欢迎来到这个完整的Elixir课程。这门课程由Octolium创建，涵盖了Elixir的基础知识
以及函数式编程，包括递归、模式匹配和Actor模型。
该课程还涵盖了数据类型、流程控制以及混合项目等高级主题。
列表操作。完成本课程后，您将能够构建自己的Elixir应用程序。
并自信地在您的项目中应用函数式编程概念。
嗨，欢迎来到这门课程，关于Elixir的函数式编程。
现在这门课程着重于学习函数式编程的基础知识
我们将通过使用Elixir编程语言来学习这些基础知识。
现在这门课程适合那些具有一定编程基础的人，
但你不需要是专家。也许你懂一点JavaScript，
Python、Java或C++都可以。不重要的是，你需要有一些编程经验。
现在让我们来介绍一下这个教程系列中涉及的所有主题。
那么首先，正如你所看到的，我们将学习所有基本的基础知识
函数式编程。之后，我们还将学习Elixir的所有基础知识。
你可以看到我们也将涵盖Elixir的所有类型系统。
然后我们将学习如何使用mix创建项目。所以这是基础教程项目，
我们将要创建。而作为最后的巅峰项目，我们将创建一个真实的
统计库。好了，这就是本视频的内容。我希望你对学习更多感到兴奋
关于函数式编程和Elixir的一般知识，我会在下一个视频中和你见面。
那么Elixir到底是什么？现在，Elixir是一种函数式编程语言。
现在，为什么我要谈论Elixir呢？嗯，让我通过问你一个问题来回答。
你上一次使用WhatsApp或Discord是什么时候？嗯，这两个应用程序，
它们在同一个虚拟机上运行。现在准确地说，Discord是由Elixir驱动的，
WhatsApp则由Erlang驱动。你一定在想Erlang和Elixir有什么关系，
嗯，Erlang也是一种函数式编程语言，而Elixir是在Erlang的基础上构建的。
这两种语言都是编译的，它们在Erlang虚拟机上运行，
也被称为Beam。你可以将其想象成类似于Java虚拟机。
你有很多语言，比如Java、Kotlin、Clojure和Scala。所有这些语言，
它们都编译并在Java虚拟机上运行。Elixir也是如此。
Elixir被编译后在Beam虚拟机上运行。现在你一定在想，
这些东西为什么重要？Elixir有什么了不起的地方？嗯，首先，它是一种函数式语言。
其次，它默认支持不可变性。为什么不可变性如此重要呢？嗯，那是因为，
因此，我们可以具有巨大的可扩展性。你一定想知道为什么。因为既然所有的
数据类型是不可变的，这意味着线程或其他对象没有机会
或者其他函数意外更改值。因此状态被保留，
这就是系统变得更具可伸缩性的原因。Elixir最强大的地方
是它支持容错。假设一个节点崩溃或任何一个我们的角色或
处理器崩溃，那么它们可以自动恢复，可以恢复到其自己的
状态。这就是为什么你可以通过使用
Elixir来创建非常分布式和容错系统。所以如果你有兴趣学习Elixir，那么请继续关注，我会在下一个
视频中见。再见。现在我们对Elixir有了更多的了解，但让我们试着理解我们
通过函数式编程我们的意思。简单来说，它只是意味着我们的整个程序是由
不同的功能。所以想象一下，这个 f of x 就是一种函数。让我来强调一下
背景。所以这个绿色的东西。所以这是一个非常简单的函数。现在这个函数，
它接收一个输入。假设输入是 x。现在这个函数将会转换这个数据
从 x，这个数据将会转换成为一个叫做 y 的东西。所以这就是你的
函数要做的事情。你的函数总是接受某种参数。它会
转换这个数据，然后它总是会返回某种数据。现在这看起来可能非常
简单，但它并不简单。创建纯函数背后有很多事情。
所以让我们试着理解什么使函数式编程如此独特。首先显然是
在函数式编程中，我们没有任何类或对象。接下来的一个是所有
数据类型是不可变的。所以就像在整个程序中使用常量一样。
现在你一定在想为什么我们需要不可变的数据类型或常量呢？
答案是因为数据是不可变的，这意味着状态保持不变。
而且如果状态保持不变，那意味着数据可以被复制和分发得更加容易。
而且由于这些数据可以被分发，这意味着我们可以创建非常可扩展的系统。
通过使用函数式编程，我们可以创建这样的系统。现在这就带我到下一个观点，我觉得这个观点可能会让我们有点震惊，
那就是我们没有任何for循环。现在由于
数据是不可变的，所以我们没有for循环。试着想象一下你通常的for循环。
假设你有一个变量i等于零，i小于长度并且i加加。现在
每次迭代都会增加变量i。这意味着数据
在不断变异，但我们不能这样做，因为我们有不可变的数据类型。你必须
那么有什么意义呢？我们如何在Elixir中进行迭代？但函数式编程
Elixir有一种更好的循环方式，那就是使用递归。而我将要
在下一个视频中详细讲解递归。那么递归是什么意思，为什么
递归如此重要？让我们逐个解答这些问题。首先我们来看看什么
递归是什么意思。简单来说，当您一次又一次地执行相同的任务时，可以说
您正在执行递归。这意味着您可以看到我们有一个任务和这个任务
一次又一次地调用自身。因此，您可以说我们处于递归状态。现在，如果
递归如此简单，那么递归有什么了不起的？让我试着解释一下
带您穿越时光之旅。您一定听说过世界七大奇迹。
您有泰姬陵，您有中国长城，您有马丘比丘等等。
但是如果你问我们每个人，你认为世界的奇迹是什么？答案会有所不同。
会有所不同。让我们看看接下来会发生什么。所以他们是一些最聪明的家伙之一。
星球上。所以他们是沃伦·巴菲特和伟大的查理·芒格。如果你问这些人，你会得到什么回答？
他们认为世界奇迹之一？那么最有可能的答案会是
复利。现在让我们看看接下来会发生什么。还有一个非常聪明的家伙
正如你所想象的，这就是伟大的艾萨克·牛顿。如果你问牛顿
世界上最伟大的奇迹，最有可能他会说是重力。所以要点就是
我试图表达的是我们的感知因人而异。现在如果你问
这个家伙，也就是我，我对世界上最伟大的奇迹有什么看法？而且就像你所想的
你可以猜到我的答案会是递归。嗯，那并不完全正确。如果你想要一个非常诚实的答案
那么我认为递归加突变，也就是递归突变是世界上最伟大的之一
这个世界上最伟大的奇迹。听起来很混乱，是吗？别担心，现在是解释的时候了。
只要考虑我们人类。我们所有人都有习惯，对吧？而且我们倾向于有相同的
在很长一段时间里。那么你能说我们的思维处于递归状态吗？
因为我们每天都在重复同样的习惯。你可能会说我们的习惯可以
也会改变。嗯是的，它们可以改变，这就是我所指的突变。但试着考虑一下
你的习惯不会在一夜之间发生剧变。你的习惯可能会在很长一段时间里改变
所以你也可以说你的习惯变化是由于发生的小突变
每天都发生。所以也许你可以说我们所有人都处于递归突变的状态。
让我们试着变得更大一些。让我们试着思考地球本身。现在地球
需要大约24小时才能回到完全相同的位置。那么你能说地球也是
在递归的状态中. 让我们尝试延展一下这种想法. 地区一直围着
太阳公转. 12 个月一圈
不过每四年我们会得到一个闰年, 也就表示一年多了一天. 你可以说
地球处于递归变化中. 现在我们试着将概念拓展出太阳系.
你一定听说过整个宇宙在不停地膨胀
在 136 亿年前, 宇宙中什么都没有. 宇宙大爆炸发生后地球
星星, 太阳和整个星系才出现, 这是怎么发送的? (这段有些莫名奇妙)
我可以用一个递归方法来解释这一切.
现在我们不需要了解所有知识, 你可以将问题留
在未来，当你对elixir有了更多了解的时候。现在让我们试试看怎么样
宇宙可以从无中膨胀。所以如果我说宇宙，现在是大爆炸的时候了
大爆炸是一个不带参数的函数。现在让我们看看会发生什么。
好的，大爆炸发生了。在那之后，你可以看到宇宙的大小是零，一，
二，三，四，而且大小不断扩大。现在让我停下来，否则
这将无限进行下去。那么到底发生了什么？你可以看到我有一个函数
称为expand，在最后该函数再次调用自身，但这次我们
只是改变状态。我写了状态加一，但想象一下这不是加一。
我们正在引发某种变异，这就是这个符号的意义所在。
现在这就将我带到了最后一个观点。所以你可以想象宇宙的本质是什么。
递归。这意味着我们为编程而学习的所有数学也是递归的。
在本质上，这种递归的概念对于函数式编程来说是自然而然的。所以现在我们
明白了，我们必须经历一段非常漫长的旅程才能理解什么是递归，以及其中的关键点。
它有什么重要性。现在让我们看看如何安装Elixir。所以你可以去
前往elixirlang.org这个网站，然后点击安装，如果你使用的是
Windows系统，你可以点击Windows。然后你可以从这里下载安装程序，按照指示
上面已经说过，你只需要点击下一步，然后一直点击完成，如果你使用的是Mac系统
你可以简单地使用brew来安装Elixir。所以如果你使用的是Mac系统，你可以打开终端
输入brew install elixir，一旦你安装好Elixir，我希望你只需
打开一个终端，或者如果你使用的是Windows系统，只需打开PowerShell，然后你就可以简单地
键入 elixir 和连字符 v。所以正如你所看到的，我目前正在运行 elixir
1.14.1，如果你正在观看这个视频，你可能有其他版本，但不用担心，所有的版本也一样。
如果你将来看这个视频，你可能有其他版本，但不用担心，所有的版本都一样。
版本也都一样。对于这个视频的下一个步骤是让我们打开我们的 Visual Studio
Code，并且让我们。
为这个设置 elixir 插件。所以只需打开你的扩展，我希望你只需。
搜索 elixir。所以这个扩展是为了 elixir ls，所以你可以在这里看到，目前它有。
有着 33.9 万次下载，所以只需安装这个插件，这是你真正需要开始工作的。
在 VS Code 中使用 elixir。当你第一次在 VS Code 中打开任何 elixir
文件时，你将会。
在右下角的某个位置会弹出一个小窗口，该窗口会显示。
elixir 正在构建 plt，所以就让它发生吧，这需要一些时间，但让它。
运行，当 elixir plt 构建完成后，你就可以在 VS Code 中开始使用你的 elixir
文件了。
既然我们已经安装了elixir，现在是时候开始学习更多关于elixir的知识了
但是在学习之前，我们需要先开始“反学习”，因为很多概念在面向对象的世界中是不存在的
面向对象的世界在函数式编程的世界中是不存在的，这就引出了我想谈的一个非常重要的观点
首先，如果我说a等于1，然后问你对此有什么看法，你可能会回答
你可能会说a是一个变量，而1是被赋值给变量a的值
你是对的，但这并不是在函数式编程的世界中发生的事情。如果我带你回到
回到你上高中的日子，想象一下你正在上最基础的代数课
在那节课上，我们学到的是a等于1，这意味着a是你的左手边，1是你的右手边
它是你的右手边。所以数学试图表达的是你的左手边等于
你的右手边。你的基础代数并没有说1被赋值给了a这个概念
不存在。现在如果我们说左边等于右边，那就意味着
右边也应该等于左边。所以如果我说a等于一
这意味着甚至这个语句也应该成立，这就是elixir世界中发生的事情
同样如此。我们很快也会演示这个。现在只要记住等于不是
赋值运算符，这是匹配运算符，这个运算符的作用是简单地
将你的右边匹配到你的左边，你会经常看到这种模式
在elixir中。这也被称为模式匹配，这是一个非常强大的东西
elixir。每当你看到这样的语句时，请记住我们只是在试图匹配
右边和左边。现在让我们打开终端进行演示。
Elixir实际上附带了一个交互式shell或一个repel，让我们看看如何打开它
并开始使用elixir。我们可以通过键入IEX进入交互式shell。您可以清除
通过键入clear清除终端。所以在这里我们可以说我的a等于一。现在如果我们说是
一个等于我的a，我们得到的输出是true。您也可以输入one等于a
这只是简单地返回值，因为one和a都保存着相同的值one。
让我来澄清一下。让我们再试一次实验。假设我说我的名字是
Octalium。所以在这种情况下，如果我说Octalium等于我的名字，那么我们应该得到
答案是true，是的，就是这样。所以请记住，这个等于不是
分配。我们只是试图将右侧的模式与左侧的模式匹配。让我们
例子。现在方括号表示这是一个列表，我将更多地介绍列表
以后再说吧，现在让我们顺其自然。现在我不想让你
专注于语法。我希望你只专注于右边和
左边。你能看到右边的模式和左边的模式是一样的吗？
左边有两个变量。右边有两个值。这里
你可以说一个的值现在绑定到了变量a上。现在下一个变量也是
a，而且a中的值也是1，就是这样。所以这将在内部成立
elixir。为了进行快速演示，让我打开终端，我已经在IEX中了。以防万一
你忘记了如何进入IEX，让我再给你演示一次。退出IEX只需要按一下
两次ctrl c，你就可以退出IEX，如果你想进入，请再输入IEX。再一次
让我澄清一下。所以这里我可以说我的列表有两个变量a和a，值分别是
1和1。所以就是这样。完全匹配。右边等于左边
所以我们把值拿回来。如果我只是说我想看到a的值，这里它是我们得到的值
a的值是一个。现在让我们回过头来。现在你能猜到这次会发生什么吗？
现在这次你可以看到我们有a和a的值，右边是一个的值
一个和两个。好吧，让我们去我们的IEX看看这次会发生什么。所以我们有
这是a和a，右边是一个和两个。让我们看看会发生什么。
哦，我们得到了一个错误，如果你仔细观察，我们会得到一个错误，说没有匹配
右边是不匹配的。原因是一个的值绑定到了
一个的值，再次，第二个值是a，但这次a里面的值是一个，右边是
的值是两个。所以两个不等于一个，这就是为什么右边和左边
不匹配，这就是为什么我们会得到一个错误。让我们回去。现在如果我们发生了什么？
像这样吗？如果我们将第二个值从a换成一个新变量b，
你能猜到会发生什么吗？好，我们回到之前，让我们看看会发生什么
这一次。所以让我将值从a改为b，让我们看看。嗯，是的，完美匹配。
那么这次发生了什么？1的值绑定到了变量a，2的值
绑定到了变量b。我们可以检查一下。所以如果我说a，我们得到1的值
而如果我说b，我们得到2的值，就是这样。要始终尝试并思考
从模式匹配的角度来看，这意味着我们始终希望右侧等于左侧
这也被称为模式匹配，正如我之前所说，这是一个非常强大的
在Elixir中的模式，并且我们将在整个教程中使用这种模式匹配
系列。到目前为止，我们已经了解了一点关于Elixir中的模式匹配，并且我们一直在使用它。
使用我们的终端，但我们可以做得更好，让我向您介绍Livebook。
因此，Livebook实际上就像Elixir的Jupyter笔记本，但在我向您展示Livebook之前，
您可能已经注意到，我有一个不同的提示符，我的终端里还有更多的颜色
这是因为我使用了更加复杂的设置，但就这样而已。
现在让我来看看Livebook。就是这里，您可以直接访问这个网站livebook.dev
然后我们可以简单地在我们的机器上安装Livebook，只需点击安装
在这里您可以选择您的Mac或Windows系统并下载安装程序，在下载完成之后
只需像在您的机器上安装其他程序一样安装它。现在我已经安装了Livebook，所以让我打开它
已经安装了Livebook，让我打开它。就是这样，我们可以开始
新建一个笔记本，只需点击这里的新笔记本，就这样，我们可以开始了。
让我们试试在终端中写入的相同代码，所以这里我可以说的是我的a逗号a
等于我的1逗号1，你可以点击这里进行评估，现在我们有输出了，对吧
让我们尝试一些其他的例子，所以这里我可以说如果我的a等于1，那么我的
等于1，让我们尝试在这个单元格中进行评估，是的，我们得到了输出。
现在，为了参考，我还包括了一些笔记本，你可以
在这里找到所有这些，所以这是整个教程系列的github存储库
这是octalium斜杠oop，就在这里，你可以去octalium和斜杠functional
使用elixir编程，在笔记本中你可以看到我有几个笔记本
现在，在将来我可能会再添加几个笔记本，但在录制时
我们有三个，所以让我们看看如何在我们的livebook中打开这些笔记本
所以让我回到我的livebook，让我只需点击左边的这个图标
这里我只需要选择我的路径，所以我要进入我的 github
使用 elixir notebooks 进行 octalium 函数式编程，让我选择第一个
然后让我简单地点击打开，所以这是你可以在里面找到的第一个 livebook
这个仓库，正如你所看到的，我已经包含了一些
文本，还有一些代码块供你参考，这就是我们试图做的事情
上次，如果你看到这里，我创建了一些更多的例子，所以如果我的名字是
等于 octalium，那么我的 octalium 也应该等于 name，以此类推，所以你可以做的是
也许你可以尝试创建更多的笔记本，然后尝试打开这些笔记本
这些笔记本包含在仓库中，我会在下一个视频中告诉你，到目前为止我们一直在
试图更多地了解模式匹配，让我们在这个视频中继续做同样的事情
现在让我们回到终端，让我进入 IEX，我可以通过简单的方式来做到这一点
现在再次输入IEX，请让我提醒您，我的提示符看起来不同，这是因为我自定义了设置
因为我自定义了设置，我只想让提示符与我的标志相同
这就是我简单地更改了它，但就是这样，现在让我清理终端，然后让
让我们尝试更多地了解模式匹配，所以让我们再创建相同的列表
对于右侧，让我们说我们想与一个和二进行匹配，正如您所知，我们将得到一个匹配错误
您知道我们将得到一个匹配错误，这就是我们得到的，所以让我再试一次
并刷新我们的记忆，发生了什么，所以正在发生的是变量a的值是
绑定到值为一的值，并且在下一次发生的事情是这里我们有一个a
但我们正在尝试将值为二的值与a进行匹配，正如您所知，a绑定到一，这就是为什么
我们得到了匹配错误，现在让我们花几分钟来试着理解
为什么会发生这种情况？因为Elixir中的所有数据类型都是不可变的。
这意味着我们不能在Elixir中随机分配新值给现有变量。
现在你一定在想为什么Elixir中的所有类型都必须是不可变的。
简而言之，这是为了可扩展性，我们将在下一个视频中详细讨论这一点。
现在让我们试着了解一下背后发生了什么，现在让我来解释一下。
再来一次屏幕，这次让我们假设我们要的是a，并且我们希望它在右边。
所以这次发生的是我们在这里有一个匹配运算符，其值为。
将1绑定到变量a上，但是这里有一个小问题，如果我说a等于2
所以这次我们没有错误，但是我刚才说过在Elixir中我们的数据类型是不可变的。
所以发生了什么，当我们在匹配运算符的左边有一个变量时，
那时候，Elixir认为我们想将新值绑定到左边的变量上，这就是为什么
为什么我们有了新值而不是a，它是两个，但是如果你不想要这种行为，那么我们可以
可以使用一个pin操作符，我们可以说pin操作符，a等于三，这次
正如你所看到的，我们得到了一个匹配错误，匹配错误表示右侧没有匹配
值为三，这是因为我们有两的值，而左边
我们试图匹配一个值为三的值，这就是为什么我们得到了匹配错误，现在如果我们试图做
这件事情的另一种方式，如果我们说三等于a，那么这次我们又得到了一个
没有匹配，右侧的值是两，所以是的，正如你在这里看到的一样，这个值
与a绑定的值是两，这就是为什么三不等于两，我们得到了一个匹配错误
在第四行，我们可以把新的值两重新绑定到我们的变量a上，只是因为
这个变量暂时在匹配运算符的左边，你现在不必担心
随着我们的进展和解决更多的例子，你就不必太担心这些事情了
所有这些事情现在都会很容易明白，现在来到下一个问题，为什么我们需要
在Elixir中的可逆性，我的简短答案是可扩展性，让我试着解释一下为什么
可逆性有助于可扩展性，因为我们的数据不可逆，这意味着数据可以轻松地
在各个进程之间传递，并且如果另一个资源、另一个线程或者
另一个进程正在改变或尝试改变我们的数据，当我们理解代码在Elixir中的执行方式以及演员模型时，这个问题就会变得清楚起来
理解代码在Elixir中的执行方式以及演员模型，这就是我们接下来要做的
我们将在下一个视频中尝试理解Elixir内部的所有代码
现在所有的代码都在一个被称为演员的东西中执行，因此你可以
想象你的角色就像这个盒子，现在这是一个孤立的盒子，发生的事情是
这个盒子或者这个角色接收到某种消息，这些消息可能是数据，它们
可能是如何处理这些数据的指令等等。在接收到这些消息之后，你的角色
会处理你的消息，并简单地返回某种响应，所以
简单来说，你可以想象角色就像一个孤立的竞争单位，它得到一些东西，它
处理一些东西，然后返回一些东西。现在发生的是这些角色在内部运行
一些被称为进程的东西，而且我们在某个给定的时间可以有数百万个
进程，这就是数据不可变性出现的地方，我们可以有数百万个副本
我们的数据，它们可以分布在各个部门，不仅仅是在我们的本地机器上，我们可以
拥有一个全球范围的不同服务器集群，我们可以将负载水平分布在各个部分
全球，所以这些进程不是你的操作系统进程，你可以把它们想象成
虚拟线程，所以让我们一步一步地理解这些进程
看到了演员模型和这些演员，它们在你的进程内运行，对于每个进程，我们都有
一个单独的ID，称为PID，我将在此视频中很快向您展示PID
下一部分是我们可以通过消息传递在这些进程之间进行通信，就像我们刚刚说的那样
由于我们的数据是不可变的，我们可以创建多个副本，并且这些副本可以发送
发送到不同的进程中，由于每个演员都有自己的数据副本，我们不必担心
另一个演员正在改变状态，一切都在隔离中运行，下一部分是每个进程
有自己的堆栈和堆分配，所以如果我们来自编译型编程语言，比如
C++，我们有不同的内存分配模型，您可以在堆栈内分配内存或者
在堆上，对于Elixir来说，每个进程都有自己的栈和堆分配，因此这样垃圾收集非常快
垃圾收集非常快，我们只需要为单个进程进行垃圾收集
同时我们的应用程序仍然保持响应，接下来让我们再多了解一些
关于我们的actor的一些细节，每个actor都有自己的邮箱，所以您传递给一个actor的每个消息都会
独立的进程，这些消息被收集在这个邮箱里，然后它们被执行
按照顺序执行，并且执行顺序是先进先出，接下来这些进程
非常便宜地创建，它们只需要不到3KB的内存，所以您可以看到它非常便宜
我们可以同时创建数百万个进程，最后要记住的是我们总是
通过消息传递进行通信，现在让我们回到我们的终端，让我们检查一下我们的
那边的PID，PID代表您的进程ID，所以首先让我们进入我们的IEX
让我现在解释清楚，这个IEX也是在一个独立的进程中运行的，我们可以检查
使用内置函数self可以获取进程ID，现在关于elixir的下一件事是
括号不是必需的，self是一个函数，你可以写括号，也可以不写
但是现在的一般约定是，当你在代码中编写代码时
编辑器中我们更喜欢括号，但在终端上你可以自行决定，我会不写括号
不写括号，这样我们就可以得到输出，所以我们的IEX正在运行的当前进程ID
就在这里，这是地址0.107.0，所以就这些，下次见
在下一个视频中，我想现在我们已经了解了足够的elixir，现在是时候编写非常重要的
hello world程序，让我们开始吧，让我打开我的终端，然后让我创建
一个名为functional programming with
elixir的文件夹，现在让我进入这个文件夹
然后让我再创建一个脚本目录，让我进入我的脚本目录
然后让我再创建一个名为hello.exs的文件，现在Elixir有两个文件扩展名
这个. s你可以在这里看到，这意味着我们要创建一个脚本文件
每当我们想要创建一个编译文件的时候，我们只需要写成. ex，我们会看到
当我们使用mix工具创建我们的第一个项目时，我们会更多地了解. ex扩展名，但现在
请记住，每当我们想要创建一个脚本时，我们只需要添加一个s，现在有了
有很多时候你需要额外的文件，例如你需要一个文件来填充你的数据库
或者如果你只想要一个用于测试的文件，这些文件不是用于生产的
只是为了你的开发，现在让我继续创建这个文件，让我们打开它
在我们的代码编辑器中打开此文件，现在我的代码编辑器抱怨没有找到mix文件，所以
现在先忽略这个，当我们使用mix创建一个项目时，它会消失
让我收起边栏，那么你要记住的第一件事是
在Elixir中，代码保留在模块内部，所以让我们创建一个模块
我们只需要声明我们要定义一个模块，然后给它命名为hello
接下来，在Elixir中我们没有花括号，而是有do和end代码块
到目前为止，我们只是简单地定义了一个模块，所有的代码都将放在这个模块内部
按照一般惯例，模块名和文件名应该相同，但这不是必须的
但是根据社区惯例，它们应该是相等的，比如让我打开我的边栏
在这里你可以看到我们把文件命名为hello，同时也把模块命名为hello
让我收起我的边栏，在这个模块内部我们来创建我们的第一个函数
你可以使用关键字def来创建函数，让我们将函数称为
world，这个函数不接受任何参数，所以你可以保留空括号或者
不接受任何参数，然后我们需要创建do和end块，在这里我们可以
说一下，从我们的输入输出，我们只是想把一些东西放到输出上，这里我们只是
想要显示“Hello Elixir”的消息，现在总是使用双引号来定义你的
字符串，单引号是用来表示字符的，但是现在我们想要一个字符串，所以
我们使用了双引号，现在让我们保存这个程序并且看看我们如何运行这个程序
让我调整一下屏幕，我们可以用几种不同的方式来运行这个文件，让我们先看一下
方法，在这里我们可以简单地说“嘿，Elixir，我只想让你运行一个叫做
的文件”，你会看到Elixir实际上运行了我们的文件，但是我们没有任何输出，我们
没有输出是因为我们还没有调用world函数，所以让我们现在调用一下吧。
让我把终端稍微放下一点，我们可以在这里说
我们的hello模块想要调用world函数，我们先保存文件，然后去
我们的终端，再试一次相同的命令，这次我们会得到输出
hello elixir，所以你可以在想要运行脚本文件的时候使用这个方法，但是elixir实际上是
一种编译语言，所以让我们看看如何实际编译这个文件，再次请保持
记住，每当我们想要有一个编译文件的时候，文件扩展名应该是
是.ex，但是现在让我来展示一下我们如何编译和运行这个脚本，让我清理一下
我的终端，这里我们可以不写elixir，可以写elixir编译器，加上一个c
就在这里，这代表的是elixir编译器，所以现在elixir将会编译这个文件
文件，然后它会为我们运行，让我打开侧边栏，你可以看到我们有一个
单个文件 hello.exe，这个文件是由我们的虚拟工作室代码创建的，现在让我们编译
文件，让我们看看会发生什么，正如你在侧边栏中看到的，elixir 实际上已经编译了
我们有一个新文件叫做 elixir.hello.beam，现在记住 elixir 运行在 beam
虚拟机上
这是我们的 elixir 代码的编译文件，但通常我们不编译和
像这样运行 elixir 文件，我们将使用 mix 工具，我们将在教程中更多地了解 mix 工具
随着我们在教程中的进展，但现在让我们按部就班，现在让我折叠我的
侧边栏，我们还可以在 interact2 shell 中运行此文件，让我向你展示如何
做到这一点，让我们进入我们的 interact2 shell，让我清理一切，现在我们可以说
我们想要编译 hello.exe 文件，就这样，现在我们收到一个警告，说
模块 hello，那是因为刚刚几秒钟前我们实际上编译了这个文件。
而且该文件目前在我们的内存中，但是现在我们可以简单地忽略所有这些东西。
接下来，你的 iex 实际上运行了该文件，这里我们可以看到我们现在有了 hello elixir
的输出。
让我再清理一次屏幕，让我们看看如何手动调用函数。
所以在这里我们可以说我希望你进入 hello 模块，然后从那里我希望你去。
到 world 函数，现在请记住，在 elixir 中括号是可选的，而且。
由于我们的 world 函数不接受任何参数，我可以使用空括号或者。
可以简单地省略它们，这里你可以看到我们有一个 hello elixir 的输出，之后。
之后我们还有一个消息，说好现在好表示一种被称为的数据类型。
原子，我们将在下一个视频中学到更多关于数据类型的内容，但现在让我们继续。
现在重新流动，让我关闭终端，这次我们让这个函数接受某种参数
一个参数，所以我们可以说我们希望world函数接受一个参数，然后我们
将参数命名为name，然后我们可以使用字符串插值，所以让我拿出来
elixir，这里我们需要放置井号，然后放置花括号，在括号内部
花括号中，我可以简单地使用我们的参数name，还有，让我删除这一行，这行不需要
不需要了，所以让我们打开终端，现在iex正在运行，因为我们做了改动
让我们重新编译模块，我们可以通过输入r来进行，r是重新编译的意思，我们
只需要重新编译我们的hello模块，就这样，我们重新定义了这个模块
让我清理一下，这里我们可以说hello.world，现在让我们传递一个叫做
octalium的参数，我们得到了hello octalium的输出，现在记住括号的使用
是可选项，所以我们也可以像这样写，让我去掉括号，让我
在这里之间加上一个空格，这样我们可以看到这段代码也是有效的，我们得到了完全相同的
相同的输出，就是这样，这个视频就到这里了，接下来我们将看到Elixir中的不同数据类型
从下一个开始，让我们尝试更多地了解Elixir中的不同数据类型
我想提醒你的第一件事是，Elixir中的所有数据类型都是不可变的
通俗地说，我想说的是Elixir中的所有数据类型都是常量
现在，考虑到这个概念，让我们继续前进，让我们试着学习第一个数据类型和
数据类型被称为原子，Elixir中的原子看起来像这样，我们有一个冒号符号
在冒号后面，我们有原子的名称，如果名称中有一些空格
原子，那么我们可以像这样写一个原子，所以语法是这样的，你的原子将
始终以冒号开头，然后是原子的名称，在这种情况下，由于我们有
原子名称中有一个空格，我们使用双引号，在双引号内部我们有
原子的名称，现在这只是原子的语法，但是现在让我们继续并尝试一下
理解原子的全部内容，所以让我们考虑这种情况，所以我们有一个符号或者一个
像这样的标志，你能告诉我这个标志象征着什么吗，这个标志是一个非常受欢迎的
品牌，这个品牌是耐克，所以在这种情况下发生了什么，这个符号与
耐克的名字，如果我向你展示这个符号或者我向你展示这个名字，这两个值都指向
完全相同的东西，所以这只是一个伪代码，这不是一个有效的elixir语法，但让我们
了解原子的概念，所以这里发生的是我们有一个变量
变量的名称是nike，分配给这个变量的值也是nike，所以简而言之
值和名称是相同的，这就是原子所代表的。在一个原子中，名称
而且值总是相同的，我们可以用原子来表示，就像这样，所以我们有一个
为了nike，让我们打开我们的ix，我们可以从那里开始玩，所以这是我的
终端让我进入我的ix，让我清除屏幕，所以让我们为此创建相同的原子
nike，所以我们可以说nike，这就是原子的全部内容。假设我们有一个非常长的名称，其中包含
中间有空格，所以我们可以说像这样the和nike，所以这也是一个有效的原子
而且你会注意到我们的原子总是以冒号开头，现在我们可以做的是让我们去
我们的活动手册，我们可以在那里创建更多的原子示例，所以这是我们的活动手册
让我们创建一个新的笔记本，让我给它一个标题叫做数据类型，这一节是关于
在Elixir中，我们的原子无处不在，原子在模式匹配中被广泛使用
现在假设你正在开发某种应用程序，而且你想返回一个错误消息
那么我们可以简单地创建一个名为error的atom
像这样说error，然后让我们点击评估，这样我们就创建了一个
叫作error的atom，接下来让我给你展示这种atom的一个非常实用的用法
所以让我们拿同样的例子来说，假设我们正在开发一个应用程序，然后出现了一个错误
在那种情况下，我们找不到一个文件，所以很常见的做法是返回一个元组
而且这个元组由这些花括号表示，稍后我会详细介绍元组
但现在让我们顺其自然，元组里面我们可以说
第一个元素是一个错误，所以在那个操作中出现了一些错误，然后我们可以描述这个错误
所以我们可以说，例如，文件未找到，这种模式在elixir中非常常见
通常我们会有一个包含两个元素的元组或者三个元素的元组，你经常会看到
我们只是在这个元组上进行模式匹配，所以我们可以在左边再次进行模式匹配
与这个元组进行模式匹配，让我在这里创建一个新的元组，第一个元素是
是一个错误，第二个元素我们可以称为原因，现在再次发生的是
我们只是在使用模式匹配，我希望你回到你的左手概念
左边等于右边，所以在右边我们有一个元组，在左边
手边我们有一个元组，接下来发生的是，在右边我们有一个叫做文件的字符串
不存在，而在左边，我们有一个变量哦，让我拼写正确，这必须是
原因，所以发生的是，因为我们在左边有一个变量，这个值
文件未找到将绑定到我们的原因变量，让我们点击重新评估和
让我们看看发生了什么，我们得到了我们的元组回来的错误文件找不到，让我们把这个分成
不同的代码块，所以让我在这里创建一个代码块，让我带走这段代码
从这里拿出来，然后让我再粘贴到这里，让我点击重新评估，在这里我们也是这样
现在可以评估了，我们可以做的是，由于我们使用了模式匹配，我们可以提取出值
找不到文件，我刚才说过，找不到这个值绑定到我们的变量
我们可以通过简单地输入我们的原因来检查值，让我们点击重新评估，在这里
我们得到了找不到文件的值，现在这个模式在elixir中非常常见，所以让我们
再看一个例子，假设这次我们有一个成功的操作，例如
如果我们正在开发某种网络应用程序，并且我们收到一个状态为200的消息
那么此时我们可以对"okay"进行模式匹配，然后可以获得一条消息和
这里我们可以传递我们的“好的”，我们可以说状态200好的，然后我们可以看到我们的内容
现在让我们点击“评估”，正如你所看到的，我们得到了消息的值，所以再一次
同样的事情发生在这里，我们只需要在右边进行模式匹配
左边的“好的”与右边的“好的”匹配，这个字符串正在被
绑定到我们的消息变量上，这就是我们在下一行调用的内容
嗯，这就是关于原子的一切，下一个视频我们将从elixir内部的字符串开始
我们系列中的下一个数据类型将是字符串，而elixir中的字符串则是这样表示的
由双引号表示，所以这将是elixir的一个有效字符串，我们有双引号
在双引号内我们有字符串，现在如果你使用单引号而不是双引号
那么这意味着一个字符列表，而字符列表与字符串不同
现在我们来玩一下elixir，让我们进入我们的ix。
让我清理一下屏幕，就像我刚才说的，我们可以使用双引号创建一个字符串。
所以让我写一个octalium，这将是一个有效的字符串在elixir中，现在会发生什么呢？
ix还为我们提供了很多方便的函数来检查不同的数据类型。
其中一种用于显示信息的函数被称为i，让我们调用它。
让我们传递octalium的变量，并看看我们得到了什么样的输出。
所以我们可以看到这个项是octalium，数据类型是二进制字符串，那么会发生什么呢？
在elixir中，你的字符串实际上是保存为一系列字节，这就是为什么它会说
数据类型是二进制字符串，接下来我们的字符串大小是九个字节，接下来
字符串实际上是一个UTF-8编码的二进制，现在我刚才说过你的字符串被保存为一份
字节的集合，这是它在内存中的实际样子，正如你所见
注意到它以双角括号开头，也以双角括号结尾
在这个集合中，你可以看到每个字符的整数表示
字符串中的字符，比如整数79表示o，99表示c
接下来，我们还可以看到为字符串类型实现的一些协议
协议是一个稍微高级的主题，本教程不涉及协议内容
但是现在让我们继续，看看我们还能用字符串做些什么，现在让我们来看一下
通过模式匹配来看看字符串的神奇之处，现在字符串只是
我们的字节的一个集合，我们可以使用模式匹配来提取其中的个体
从字符串中提取代码点，让我清除屏幕，我们可以简单地做以下操作
找到一个o来匹配八进制字符octalium，所以我们可以说我们的第一个字符应该是o，然后我们
收集到一个不同的变量中，叫做rest，它等于octalium，让我们看看接下来会发生什么
现在让我们看一下rest变量的内容，我们可以看到rest变量
包含了o之后的所有字母，那么这一行发生了什么呢，再来看一下
同样的道理，你的左边应该等于你的右边，在右边
我们有一个大写字母o，这是一个模式匹配，接下来是一个字符串
连接运算符，我们说我们要收集所有不同的代码点
在一个叫做rest的变量中的o之后，那么从其他字符开始会发生什么
从c一直到m，这些字符被绑定到我们的rest变量上，这就是我们的目的
例如，假设我们再次想要看一下一个叫做abc的新字符串的信息
现在再次，括号是可选的，所以即使我去掉这个括号，代码也应该
工作了，这里我们得到了输出，我们可以看到a、b和c的原始表示是
就在这里，现在发生的是，97只是表示我们字符a的代码点
我们可以通过使用不同的语法来检查它，所以我们可以放一个问号后面
由a，这样我们就得到了a的代码点表示，在这里我们可以看到它是97，这就是
我们现在拥有的，假设我们想要查看b的代码点，那么b将会是
98，对于c将是99，等等，现在我们把所有这些点记在心里，让我们继续
我们的实时书，让我们再多玩一下字符串，所以在这里让我们创建
一个新的部分，所以我想去博客上创建一个新的部分，这个部分是关于你的
字符串，所以让我们在这里创建相同的字符串，这样我们就可以说我们想创建一个变量
称之为name，并将其值分配给octalim，然后让我们打印出来
name的值，让我们看看我们得到了什么输出，正如预期，我们得到了我们的字符串
接下来我们还可以检查给定的数据是否为字符串类型，为此我们可以
使用一个名为is_binary的内置函数，所以记住你的字符串被表示为一个
原始代码点的集合或字节的集合，所以我们可以使用这个is的函数
二进制，并让我们传递name变量，让我们尝试计算，我们得到的答案是
true，所以是的，这是一个二进制表示，这意味着这是一个字符串，接下来让我们看看如何将两个字符串相加
所以让我创建一个新的代码块，让我们创建一个名为message的新变量
在这里我们可以创建一条消息，说hello，并且对于添加或连接，我们有
这个双角括号，然后让我们传递name变量，所以再次只是为了帮助你
记住这里有尖括号，如果你回到我们的终端，我们可以看到
这里的原始表示法也有尖括号，唯一的区别是
我们使用双尖括号进行表示，而用于字符串连接的是单个尖括号
尖括号，让我们看看这个的输出，让我们试着评估一下，这里是
hello octalium的消息，接下来我们可以使用模式匹配，让我们试着提取值
从字符串中，所以让我们创建一个新的代码块，这里我们可以再次进行模式匹配，所以我们可以说
前几个字符应该是hello，然后是hello后面的剩余部分我想要收集起来
放在一个名为name的新变量中，在右边我们只需要传递消息
记住消息是hello octalium，所以hello和这个空格，就是
模式匹配就在这里，octalium的名字将绑定到我们的name变量上
接下来我们还可以查看变量name的内容，所以让我们把它写在这里。
让我们尝试进行评估，这里我们得到的名字是octalium，现在还有一种方式。
通过与字符串进行模式匹配，这种方法是通过对原始表示进行模式匹配。
所以让我们看看我们如何做到这一点，让我们创建一个新的代码块，现在请记住原始字符串。
表示是由我们的双尖括号完成的，让我们试着进行模式匹配，所以在这里我们
想要对第一个字符或第一个代码点进行模式匹配，并且让我们称之为
将该变量称为head，接下来我们要做的就是要收集所有剩余的代码
点，并且我们可以将该变量称为rest，现在由于我们使用原始的表示
字符串表示，我们还需要告诉Elixir我们想要以哪种格式收集所有的
剩余的代码点，所以在这里我们可以说rest的类型将是二进制，并且在右侧
我们只需要与名称进行模式匹配，然后看看变量中的内容
头部，然后让我们尝试评估这个单元格，现在发生的是
我们实际上得到了代码点，如果我们回到终端，我们可以看到
所以这个97实际上表示的是我们的代码点a，这就是发生的事情
所以在这种情况下，79实际上表示的是我们o的代码点，我们可以在一个新的代码块中检查一下
代码块，所以让我们在这里创建一个新的代码块，在这里我们可以说我的头等于
o的代码点，让我们尝试评估并看看我们得到什么答案，是的
答案是真的，所以如果你感到有点困惑，让我们回到我们的终端
让我清除所有这些东西，让我们检查一下我们的o字符的代码点
我们得到了79的整数表示，这就是我们在这里检查的内容
头部的值是79，这是我们在这行中要检查的，而且由于字符
o也是79，这就是为什么这个表达式评估为真，所以你可以看到
模式匹配在Elixir中非常强大，我们几乎在任何地方都使用模式匹配
在Elixir内，让我们使用相同的示例，所以让我从这里复制，让我们创建一个新的
代码块，让我将其粘贴在这里，而不是使用这个head变量
让我们对o进行模式匹配，看看我们是否能够找到剩余的部分，让我们尝试评估一下
这个表达式，我们得到了正确的答案，所以现在我们得到了从c到m的所有字符
并不一定非得只在单个字符上进行模式匹配，我们可以在多个字符上进行模式匹配
所以让我复制这个，让我们创建一个新的代码块，让我将其粘贴在这里
这次我们可以使用两个字符，所以让我们在o和c上进行模式匹配，然后让我们检查
获取剩余部分的内容，然后让我们尝试评估这个单元格，正如你所看到的，我们得到了正确的结果
输出，所以你可以看到模式匹配在Elixir中真的非常强大，接下来你可以
在与字符串进行模式匹配时，你也可以非常具体地指定数量
你想收集的字符串，所以让我给你展示一个例子，让我们在这里创建一个
新的代码块，让我在这里复制这个东西，现在不要说o和c了，我们
可以做的是我们可以说我们想要创建一个变量，叫做head，而在这个变量里面
我们想要收集前两个二进制，所以在这里我们可以说我们想要收集二进制
而且二进制的大小应该是两个字符，接下来让我们检查一下我们的输出
head，然后让我们尝试评估一下这个，正如你所看到的，我们得到了字符o和c
回来了，好了，这就是Elixir中关于字符串的全部内容，如果你不理解这个模式，不要担心
与二进制匹配和所有这些东西，我只是想向你展示所有不同的
通过在elixir内部使用模式匹配，下一个数据类型是我们的字符列表或
我们的字符列表，如我已经解释过的，通过使用单个字符创建
引号，所以让我们创建一个名为characters的变量，并赋值为
octalium，现在你可以看到我在这里使用单引号，我们得到了值
octalium的，现在让我们做一件事，让我复制这个并让我们去我们的终端
在我的ix内部，我可以检查信息，所以我可以使用i的内置函数
让我把字符字符串粘贴在这里，让我们看看我们得到了什么样的输出
得到的结果，所以这次如果你看到数据类型实际上是一个列表，上一次我们在学习的时候
关于字符串，数据类型是一个二进制字符串，但这是一个包含字符的集合内部的
列表，如果您想查看原始表示形式，这里就是，请注意，由于这是一个
列表的开头和结尾都有方括号，正如您所见，每个
字符也由其整数值表示，所以再次重申，79表示
'o'，其值为99，然后是'c'，其值为116，依此类推，让我们回到我们的实时书中
接下来，让我们看看如何将两个字符列表相加，所以让我添加一个新的块
在这里，让我创建一个新的字符字符串，让我说一声“你好”，用于添加或连接
两个列表在一起，我们必须使用双加号符号，让我传递字符值
就在这里，让我们尝试评估此单元格，然后我们将得到新的值“hello”
总结一下，对于字符串，我们使用尖括号，但由于这是一个列表
这就是为什么我们使用双加号符号，接下来我们还可以使用内置函数来检查
如果给定的字符确实是一个字符列表，让我再次添加一个代码块
在这里，我们可以使用内置的is_list函数，让我们把我们的字符传递进去
让我们尝试评估一下，是的，我们得到的答案是true，最后一点是我们可以
始终要检查代码点，所以我们可以使用问号，然后我们可以使用一个字符
所以a的代码点值是97，如果我们检查o，它将是79，依此类推，所以这样
这就是关于字符的全部内容，接下来要看的是被称为进程的下一个类型，所以让
我来整理一下，这里让我们添加一个块，我们想要添加一个进程部分，让
让我们在这里添加一个代码块，如果你参考一下我之前的视频，这是那个视频
关于进程的，我解释了所有的代码都在进程内执行，所以这些
进程也是Elixir内的一个有效类型，我们可以检查当前的进程，我们的
现在 LiveBook 正在运行，所以我们创建一个名为 mypid 的变量，其中 pit 代表进程。
我们可以使用内置的 self 函数，并且让我们在这之后检查 mypid 的输出。
让我们看看我们得到了什么样的输出，所以我们得到的输出是
bid 现在是 144，现在如果你回到我们的终端并且在这里让我们检查我们的 ix 进程
正在运行，所以让我调用 self 函数，这一次我们可以看到我们有一个不同的
bid 号码，我们的 ix 进程的进程 ID 是 107，但是如果我们回到我们的
LiveBook，我们可以看到
正在运行在进程号 144 中，现在在 Elixir 中的进程和并发是一个非常
庞大的话题，它需要专门的教程，但是对于这门课程，让我们继续前进
让我们看看下一个类型，让我们在这里添加一个新的部分，所以我想添加一个新的
部分，这一部分是关于我们的列表的，让我把这个东西稍微提高一点，所以这个数字
关于列表，你需要明白的一件事是，Elixir中的列表实际上是链接的
它们并不是常规的列表，所以如果你尝试进行像索引这样的操作，它是不会生效的
工作的。准确来说，Elixir中的列表实际上是单向链表，所以让我们
看看我们如何在Elixir中使用列表，让我们在这里创建一个新的代码块
然后让我们创建一个列表，这是我们的列表，对于一个列表我们可以看到我们有
在开头和结尾都有方括号，让我们尝试评估这个单元格，我们得到了列表
现在再让我试试并重复一下，这个列表不是你常规的数组
这是一个单向链表，让我们做一个小实验，尝试对它进行索引
让我们创建一个新的代码块，假设我试图查看在
索引处的元素，现在让我们看看会发生什么，正如你所看到的，我们得到了一个错误，这个错误是因为
这个列表实际上是一个链表，而不是你的常规列表，现在我们使用链表的原因是链表是递归的，你的常规数组或列表不是递归的，它们必须在内存中连续保存，但是如何在Elixir中使用列表呢？
Elixir中的列表是由于链表是递归的性质，你的常规数组或列表不是递归的
常规列表不是递归的，它们必须在内存中连续保存，但是如何
在Elixir中使用列表有很多机制，首先显而易见的是使用
递归函数，或者我们还可以使用很多内置模块，让我给你展示一个模块
让我在这里添加一个代码块，让我们把一切都放在上面，现在我们可以使用这个模块
enum模块，我们可以说enum模块可以使用内置函数add，让我们传递我们的列表
让我们将索引称为零，看看我们得到了什么样的输出
在这里我们可以看到我们得到的输出是a，所以我们在做什么是enum实际上是一个
Elixir内置的模块，add是一个在enum模块内定义的函数，在这里
我们只是在为函数传递参数，让我们回到我们的ix并让我
清理一切，让我从顶部腾出一些空间，如果我写枚举点，如果我
按下tab键，我们可以看到我们有很多内置函数用于枚举模块和
我们使用的函数就在这里，现在这个斜杠两个实际上表示了arity，现在arity
什么都没有，它只是你的函数可以接受的参数的数量，在elixir中我们实际上可以
通过使用不同的参数来定义我们的函数，所以例如你可以看到在这里我们有
一个称为any的函数，对于这个函数我们有两种类型，第一种类型就在这里
所以这个函数只接受一个参数，这就是为什么arity是一，而在这里我们有相同的
函数any，但这次它接受两个参数，所以arity显示为两个，现在让我
清理所有这些东西，现在让我给你展示elixir中的另一个辅助函数
而函数的名称是h，因此h代表你的助手，如果你愿意，你可以使用
括号可以省略，我们需要指定哪个模块或哪个函数
我们想要帮助的是什么，帮助函数的作用就是简单地打印出文档
对于那个模块或函数，所以我们需要指定我们要查看的是
枚举模块的文档，我们想要看到来自枚举的文档
add函数的文档，这里我们得到了文档，你可以看到的第一行
这里是关于你的函数定义的一切，你可以看到第一个参数是
实际上是一个可枚举的，第二个参数是索引，这个函数还接受一个可选的
参数，名称为default，默认值为nil，这两个表示这个default参数是可选的
表示这个default参数是一个可选参数，在这种情况下，如果这个参数
如果未指定，则默认值为nil。接下来，我们可以看到我们有几个示例。
这里有几个示例，你可以看到这个帮助函数非常有用，我提供
使用这个函数来阅读我的终端内的文档，现在让我们回到我们的
和我们的列表一起，让我创建一个新的代码块，现在如果你参考我们的列表，我们的列表有
三个不同的元素，我们可以使用模式匹配来提取所有这些元素
让我向你展示我们如何做到这一点，所以让我创建一些不同的变量
第一个应该被称为第一第二第三，你可以把这些参数称为任何你想要的东西
在右边，我只想在列表上进行模式匹配，所以将会发生的是
同样的事情，左边应该等于右边，所以首先的事情是
这是一个列表，在左边我们确实有一个列表，我们只是试图在上面进行模式匹配
不同的元素，所以a会绑定到我们的第一个变量，你的b会绑定到第二个变量
c会绑定到第三个变量，让我们检查一下第二个变量里面的数据，让我调用一下
这里是第二个变量，让我把它提取出来，同时让我们尝试评估这个单元格，我们得到的结果是
将值返回为b，现在如果你不想要所有的变量，只想要
忽略其中一些，那么我们可以简单地使用下划线来忽略这些值，假设
我不想要第一个和第二个变量的值，那么我们可以这样做，这样我们就可以创建一个列表，因为
我想忽略第一个值，我可以使用下划线，我也想忽略第二个值
所以让我再加一个下划线，接下来我想收集第三个值，所以让我创建一个
变量称为third，让我们将一个列表赋值过来，所以我们的列表是a、b和c，现在让我们
检查一下third里面的值，让我们尝试一下评估，我们得到的值是c，那么现在是什么情况呢？
发生的是，因为我们有一个下划线，所以变量a的值被简单地忽略了，同样的事情
b也是一样，最后c的值绑定到了我们的变量third上，让我来
给你展示一些方便处理列表的函数，首先是
被称为head，让我来给你展示一下我的意思，head函数只是取出第一个值
并将其返回，所以如果我们调用head的内置函数，并将我们的列表传递给它
让我们来尝试一下，正如你所见，我们得到了a的值，类似于head函数
还有另一个被称为tail的函数，让我创建一个新的代码块和这个函数
被称为t和l，现在tail函数要做的就是简单地忽略掉
head值，然后将剩下的所有值返回，让我传递变量
给这个函数，然后让我们来尝试一下，我们得到了b和c的值
还有一种快捷方法可以做到这一点，让我向你展示一下我们如何做到这一点
这次我们可以简单地在列表上进行模式匹配，所以让我们创建一个列表，我想要模式
在一个名为head的新变量内匹配第一个值，然后让我使用cons
然后我可以说我想把所有剩下的值收集到一个新的变量中
称为tail，并让我将list的值分配给它，接下来让我们检查一下里面的值
head，让我们尝试评估这个单元格，正如预期的那样，我们得到了一个返回值，现在这个管道运算符是
也被称为cons运算符，用于操作我们的链表，接下来让我们还检查一下里面的值
t，所以让我创建一个新的代码块，让我调用key变量，正如你所看到的，我们只是简单地
获得我们列表中剩下的值，下一个数据类型是元组，我们已经
看到了一些元组的例子，但是让我再次向你展示一下，元组是通过创建来的
使用花括号，我们可以创建一个包含两个元素的元组，可以这样说
值应该是一和二，所以这些花括号用于创建一个元组，现在元组
与数组非常相似，元组中的所有数据都连续保存在内部
内存中经常出现两个或三个元素的元组，但是如果你想要
保存大量元素，建议使用列表，现在这里也是
我们可以进行简单的模式匹配，所以在左边让我们创建一个新的元组，我们可以说a和b
让我们检查a的值并尝试进行评估，我们得到的值是一
这次让我们创建一个三个元素的元组，所以将来无论你何时学习
使用phoenix进行web开发时，你会发现拥有三个元素非常常见
或者最多四个元素的元组，一个非常常见的模式可能是这样的，首先
元素将被称为消息的元组，第二个元素将是实际的消息
您想要发送回去的，第三个元素通常是服务器的状态，让我们
右边的元组，因此第一个元素应该是回复消息，可能是一个字符串，找到了octalium
而且对于状态，我们可以传递一个octalium所有朋友的简单列表，所以我们可以说
octalium、louis和chico，接下来让我们尝试打印出消息，让我们尝试评估
我们还要检查服务器的状态，所以我们可以说状态，并让我们尝试重新评估
我们得到了正确的列表，所以正如你所看到的，元组是一种非常方便的数据结构
在Elixir中，但通常不要在元组中使用超过三个或四个元素，下一个
我们将要看到的数据类型也被称为关键字列表，所以让我向您展示一下
关键字列表在Elixir中的样子，所以我们可以创建一个名为data的变量，现在关键字列表是
一个列表，但在列表中我们有键和值对，所以我们可以说a是一个，所以
a是你的键，1是值，你可以说b和2，让我们尝试评估一下，我们得到
回到我们的关键词列表，现在关键词列表中发生的是你的键通常是一个
但是如果你记得我们首先将项目写成冒号，然后是项目的名称，而且
事实上，这个键值对实际上被保存为一个元组，所以让我向你展示它是如何保存的
所以在这里让我创建一个列表，在第一个元素内，也就是键，总是保存为
一个原子，所以我可以说a，第二个元素是值，所以它将是1，让我们尝试一下
在一个非常简单的关键词列表上进行模式匹配，所以我们可以说a和1，正如你在这里看到的
a和冒号，这只是一个方便的功能，但在关键词列表内保存时它是
实际上被保存为原子，这个键值对被转换为一个元组，我们可以看到
现在在这里让我们尝试评估，如果我们得到相同的答案，那就意味着我们有一个匹配。
在右手边和左手边之间，用于访问内部不同的值。
我们可以使用内置模块来访问关键字列表，所以让我们回到终端，让我写一下。
关键字点，然后让我按下制表符，正如你所见，我们有很多方便的功能。
让我们回到实时书籍，让我向你展示如何提取值。
根据给定的键，例如，我可以说我想要访问我的关键字数据列表。
然后我想访问键为a的键，并且让我们尝试评估，我们将得到数据作为一个。
好了，就这些，我们将在下一个中学到更多关于地图和结构的内容。
我们将要学习的下一个数据结构被称为地图，所以让我创建一个名为的变量
作为我的地图，现在在上一个视频中，我们看到了如何创建一个元组，对于创建一个元组，我们通常
使用花括号创建地图时，只需添加一个人符号，因此地图更像是
在Python中，您的字典也是一种键值对的数据结构，这些地图也是您的键和值
但与元组或地图内部的关键字列表相比，地图提供了许多功能
我们可以为键使用不同的数据类型，但现在让我们看看如何使用原子作为键
我们的键，因此我们只需说一个冒号和一个，然后再添加一个元素b，再添加一个
更多的c和三，这就是您如何创建一个地图，当您使用元组时会发生什么
在那时，我们可以使用点符号来表示，我很快会向您展示点符号是什么意思
符号，但现在让我们看看地图的样子，然后我们会得到地图，接下来我们可以
使用模式匹配来提取值，所以让我在这里创建一个地图，在地图的内部我们可以
在键为a的地方进行模式匹配，然后将值收集到一个名为first的变量中
接下来，我们可以和b进行模式匹配，让我们收集第二个变量的值，
最后一个，我们可以使用第三个变量，并让我们与my map变量进行模式匹配
让我们看一下变量first的值，让我们尝试进行评估，我们得到的结果
正确答案很明显，map是一种非常方便的数据结构，假设您想要
只提取第二个值，您不必使用整个map，而是我们可以做一些事情
就像这样，让我展示给你看，让我们创建一个map，假设我们只想要模式匹配
在b的键上进行匹配，让我们收集第二个变量的值，让我们与我们的变量进行模式匹配
我们的map中的map，让我们看一下第二个变量的值，正如您所看到的，我们得到了正确的答案
因此，创建整个map进行模式匹配并不是必须的，相反，我们可以创建一个更短的map
只需所需的元素，所以在这里，我们只是在b的键上进行模式匹配，
正在收集第二个变量内的值，下一步是因为我们正在使用
我们可以使用点标记法来访问值，因此让我们创建一个代码块
我们可以说我的 map 点 a，让我们尝试评估一下，我们得到了答案，但是
如果我们有不同的数据类型，例如，如果我们的键值是字符串，那么你就不能
使用点标记法，让我们再创建一个 map ，让我称其为 map two ，让我们创建
我们的 map 就在这里，如果您计划使用字符串作为键，则我们需要编写它们
代码，因为它们是字符串，而且因为我们使用的是不是原子的数据类型
键，我们需要使用箭头符号，在这里我们可以将值分配为 1 ，接下来让我们创建
再创建一个键为 b ，再次记住，由于键不是原子，我们使用箭头括号
在这里，我们可以将值分配为 2 ，然后创建最后一个 c ，让我们分配值
三个的，让我们评估单元格，然后我们得到我们的地图。接下来，我们可以使用相同的模式。
匹配技巧，例如，如果我们想提取c的值，那么让我们创建一个地图。
由于这次的键是字符串，我们就在这里进行模式匹配，假设
我们想收集变量c内的值，让我们与我们的模式匹配
第二个，让我们看看变量c内的值，我们得到正确的值返回
Elixir提供了很多内置功能来处理我们的地图，所以如果我们回到我们的
终端，如果我输入map并键入tab，我们可以看到我们有很多不同的功能
例如，如果您想获取某些内容，或者如果您想创建一个新地图，或者如果您想要
与地图一起做很多事情，但现在让我向您展示一种非常简单的方法
更新我们的地图，让我们创建一个新的代码块，假设我们想要更新该值
将 c 的值从三更新为四，然后我们可以说我们想要更新我们的映射的值
变量名是 map2，然后我们可以使用管道运算符，然后我们可以说
我们想要将 c 的值从三更新为四，让我们将这个值绑定回来
到我们的变量 map2 上，然后让我们尝试评估并看看我们得到了什么样的输出
得到的结果，如你所见，我们已经更新了 c 的值，现在我们正在使用这个箭头符号
因为我们的键值是字符串，但是如果我们有原子的话，我们可以简单地使用
冒号，所以让我给你展示一下，我们有另一个名为 my map 的映射，然后我们可以说
我们想要更新 my map，这次我们想要更新 c 的值，由于 c 只是一个
原子，我们可以使用常规的符号，然后我们可以说我们想要将值更新为四
让我们尝试评估一下，我们得到了更新后的值，好了，这就是这个视频的内容
这只是一个关于地图的简短介绍，随着教程的进展，我们将学习更多关于如何使用地图的内容。
在教程中的进展中，下一个视频将全面介绍Elixir中的结构体，这是下一个数据类型。
结构体是其中一种数据类型，如果你有C或Go等编译型编程语言的经验，你一定很熟悉。
你可能已经使用过结构体，现在让我们来看看如何在Elixir中创建一个结构体。
以模块的名称为例，假设我们想为用户定义一个结构体，我们可以创建一个
模块，我们可以说创建一个名为"用户"的模块，然后在模块内部我们可以使用另一个宏
这个宏的名称叫做"def struct"，现在我们可以看到这里面的所有内容
def模块，def结构这些都是宏，它们意味着它们从给定的代码中创建代码
但是现在我们不需要更多地了解宏，让我们看看如何定义一个结构体
我们所定义的是我们创建了一个名为"用户"的模块，然后我们使用了另一个宏
现在被称为def struct，现在我们需要为我们的结构体指定不同的字段，这些字段
字段必须以键值对的格式指定，现在我们可以再次使用
如果你想的话，你可以使用符号，如果不想使用，可以省略，并让我们看看如何指定
字段，因此我们可以说第一个字段应该是用户名，第二个字段应该是
电子邮件，这是一种指定字段的方式，但如果您想要在初始化时使用一些值
那么我们还可以传递键值对，例如，如果您想要说的是，在
初始化时，我们希望年龄为空，对于电子邮件，我们可以说我们想要一个空的
字符串，对于用户名，我们也可以说在初始化时我们只想要一个空的
字符串，所以我们所做的就是将一个项目列表转换为一个键值列表
和所有这些参数都将成为用户结构体的字段，接下来让我们
让我们看看如何创建和初始化一个结构体，所以让我添加一个代码块，现在我们来处理结构体
这与使用地图非常相似，为了创建地图，我们过去常常使用百分号符号
对于结构体，使用括号非常相似，只是我们必须使用结构体的名称
所以这就是我们如何在内部定义一个结构体，让我们指定不同的字段，我们可以这样说
用户名的值将是octalium，假设我的年龄是14岁，我的电子邮件可以是
octobot at the rate sample.com，让我们试着评估一下，我们所做的就是
基本上创建了一个结构体，这就是我们如何初始化一个结构体，结构体的行为非常相似
对于我们的地图，我们可以在我们的结构体上使用相同的模式匹配技术，所以
例如，让我们将这个分配给一个名为user one的变量，并进行下一步评估
我们再创建一个代码块，假设我们想要提取用户名，那么我们只需要创建
你的普通地图，在这里我们可以说字段名称是用户名，让我们创建
一个变量名，让我们对变量user one进行模式匹配，接下来让我们看看这个值
在用户名内部，让我们尝试评估这个块，正如你所看到的，我们得到了正确的结果
回答是这样的，我们所做的是user one这是一个结构体，但结构体的行为非常类似于地图
这就是为什么我们可以使用地图符号进行模式匹配，我们可以使用相同的技术
也可以用来更新结构体内部的值，例如，如果您想更新年龄，则可以
使用我的user one的地图，并插入这个，我想将年龄更新为21岁，让我们重新绑定
将此值返回给user one，让我们尝试并评估，正如我们所看到的，我们得到了更新后的值
年龄回来了，好了，到此为止，我们所做的事情到目前为止只是一个非常简短的介绍
对Elixir中不同数据类型的简介，但如果你不自信，不要担心
随着我们的进步和更多的实践，你会开始感到更有信心。
到目前为止，我们已经在Elixir中看到了几种不同的数据类型，如果你还没有感觉到自信
不要担心，在我们继续教程的过程中，我们将有更多的练习，但现在
让我们顺其自然，我只是想在我们深入学习之前给你介绍一些主题
下一个主题是关于Elixir内部的控制流程，用于创建循环
我们通常会使用递归，但除了递归之外，我们还有几种不同的机制
用于我们的控制流程，让我们先看一下第一个控制流程机制，称为case
让我们创建一个简单的列表，我们可以说列表是一个、二、三
现在我们可以创建一个case语句，这个case语句更像是你的switch语句，让我创建一个语句，然后我可以向你展示它是如何工作的
现在让我创建一个语句，然后我可以向你展示它是如何工作的
所以在这里我们可以说我们想创建一个情况，让我放置结束块，现在在这里我们可以说
我们只是想从列表中获取第二个元素，所以记住第二个元素
从我们的列表中将是三，所以它在索引号零一和二，所以我们可以说我们想要
从列表中获取第二个元素，然后根据这个语句的结果
我们可以根据几种不同的情况进行模式匹配，所以让我们在内部创建第一个情况
所以在这里我们可以说，如果这个语句求值为一，那么我们只想要
返回一个字符串，字符串将是这个打印下一个，我们还可以创建多个情况
所以在我们得到答案是三的情况下，那个时候我们只想返回三是一个匹配
接下来是一个通用情况，对于这个情况我们可以说我们想使用一个下划线
这意味着我们对值不感兴趣，但是如果我们没有匹配此返回的情况
在那个时候的声明中，我们只想返回一个名为catch all的字符串，现在让我们试试吧。
评估这个，并且正如你所看到的，我们得到的答案是三是一个匹配，所以让我们试试吧。
重申一下发生的事情，所以我们创建了一个case语句，我们只想在模式匹配上进行匹配。
这个表达式的结果就在这里，所以这个语句的结果是三，因为
我们得到了一个匹配，所以我们得到了返回值为三是一个匹配，我们可以使用这个case语句
可以在几乎任何东西上进行模式匹配，例如假设我们有一个结构体，让我们创建一个
模块，这样我们就可以说我们想为post创建一个模块，在其中我们创建一个结构体
让我们创建不同的字段，假设我们想要一个id字段，我们想要
将其初始化为nil，然后我们想要另一个字段用于标题，让我们将其初始化为空白
字符串，下一个可能是用于描述的，我们可以再次将其赋值为空白字符串
最后一个可能是给作者的，让我们将其分配为空字符串，这样我们就创建了一个结构体。
接下来让我们创建一个帖子，这样我们就可以说我们想创建一个帖子一，并且我们想要有一个。
假设帖子的id是一，标题可以是标题一，接下来我们想要作者。
假设作者是朱利叶斯·凯撒，让我们尝试评估这个单元格，你一定有
我们没有在结构体内部给出描述，但在定义时我们已经定义了
万一我们没有描述的值，那么我们只想将其初始化为
一个空字符串，这就是为什么我们立即得到一个空字符串，接下来我们可以使用
我们的帖子的情况陈述，假设我们想要对作者进行模式匹配，所以我们可以说
我们想要一个情况陈述，并且我们想要为我们的帖子编号一进行模式匹配，以及
在这里让我们定义一些不同的场景，现在请记住，由于这是一个结构体，我们可以
还可以使用地图符号进行模式匹配，所以我们可以假设我们有一个作者
如果作者名字是Octalium，我们只想返回一个字符串"got a post"
从Octalium复制并粘贴，假设作者名字是Anil Kulkarni，那么我们可以说得到
从Anil Kulkarni发布，接下来我们还可以创建一个捕获所有情况的块，这样我们就可以使用下划线
这次我们可以创建一个字符串，并且可以说得到一条来自于，并且我们可以使用这个字符串
插值，所以我们可以说post one dot author，让我们尝试并评估，这次我们得到
答案是从Julius Caesar得到一条帖子，现在只是一个小提醒，我们可以很容易地更新
结构体就像更新一个map一样，所以如果我们想要从Julius更新作者字段
变成我的名字，所以我们可以说我们想要更新作者变为Anil Kulkarni
让我们尝试一下评估，这次我们有了新的作者Anil Kulkarni，现在让我
创建一个新的代码块，让我将case语句复制粘贴到这里
让我们尝试评估，这次我们仍然得到了答案是Julius Caesar
那是因为我们在这里没有重新绑定，所以我们可以说我们想重新绑定变量
将number one重新绑定到更新的值上，让我重新评估，这也让我们尝试重新评估
这次我们得到了正确的答案，与case语句类似，我们还有另一个
流控制机制的名称为condition，所以让我在这里创建一个新的代码块
这是给条件的，我们可以在这里定义几个不同的条件
现在条件语句不在这里接受表达式进行模式匹配
相反，我们可以在这里对不同的条件进行模式匹配，所以假设第一个
我们想要匹配的条件是帖子作者，假设您想说的是
如果作者是Octalium，那么我们只需要返回一个字符串，上面写着
Octalium发布的帖子，让我复制粘贴这个，这次我们来检查一下这个条件
Anil Kulkarni，然后变成Anil
Kulkarni，接下来我们还要定义一个用于捕捉所有情况的代码块
现在来定义捕捉所有情况的代码块的条件，我们只需对true条件进行模式匹配
如果我们有一个true条件，那么我们只需返回一个
字符串，上面写着这是一个捕捉所有情况的，现在让我们尝试评估这个单元格，我们会得到
编辑来自Anil Kulkarni的帖子的答案，让我们再看一个条件块，所以
让我在这里创建一个新的块，我们还可以使用这个条件语句进行更高级的
模式匹配，例如，我们在这里有一个列表，假设我们想进行模式匹配
在第一个元素上，那么这时我们可以简单地使用head函数
所以我们可以说我们想要从我们的列表中提取头部，如果头部是一个的话
那个时候我们想要返回一个消息，说得到了一个，让我们定义一个捕获所有的块
所以这次我们可以使用字符串插值，我们可以说头部是，然后我们可以放入
就在这里，让我们在列表上调用头部函数，让我们尝试评估一下
这个块，我们得到的答案是得到了一个，所以你可以看到我们可以使用所有不同的
条件和情况的模式匹配技术，最后的流程控制机制是 if
和 else 块，但通常你不必使用 if 和 else 块，我们会使用
递归或模式匹配，而不是使用 if 和 else，但让我向你展示我们如何使用
如果需要的话，让我创建一个新的部分，这个部分是关于 if 和 else 的
让我们创建一个新的代码块，所以 if 和 else 条件是相同的，所以我们可以
如果条件为真，我们将打印出"this will work"，否则我们将打印出"else this
will work"。
让我们尝试评估这个单元格，我们得到的答案是"this will work well"。就这些。
讲解了Elixir中的各种不同的流程控制机制。到目前为止，我们已经学习了非常简短的介绍。
对Elixir中不同的数据类型和流程控制机制进行了非常简短的介绍。
从下一个视频开始，我们将开始使用混合项目，届时我们将更详细地学习所有这些概念。
我认为到现在为止，我们已经学习了足够的内容，可以开始学习函数式编程的基本概念了。
让我们继续，开始一个新项目，使用Elixir的基本概念。
Elixir附带了一个名为Mix的工具，它是一个项目管理工具。
让我们看看如何使用Mix创建我们的第一个项目，让我回到我的终端。
我想进入我的文件夹"functional programming with
elixir"，现在就开始。
我只创建了一个文件夹，用于我们的脚本，现在让我创建一个新的文件夹，让我
将其命名为代码，让我进入代码，我们可以通过mix new命令创建一个新项目，让我
将项目命名为教程，这就是我们有一个新的elixir项目，让我进入文件夹
让我在我的代码编辑器中打开它，正如你所见，默认情况下，elixir会创建一堆
有很多图表和小动画帮助你理解递归的工作原理，但现在先
让我们开始吧，这是我们在上个视频中创建的混合项目
现在我不需要这些代码了，让我把它们拿出来，然后保存一下，现在让我们
编写一个非常简单的递归程序来打印数字的位数，假设你有一个函数
称为"up to"，如果你把3传递给它，那么我们应该打印出0到3，所以这是一个非常简单的程序
但是我们将使用递归来实现这个程序，所以在lib目录下，我希望你创建一个
一个名为"recursion"的新文件夹，在这个文件夹里，让我们创建一个文件，并称之为
它的名字是print digits.dot ex，这次请记住扩展名是.dot ex，因为
我们要编译这个文件，如果你在这里测试，我们可以看到我们有.dot ex的文件
所以这些是脚本文件，不适用于你的生产代码，现在让我回到
打印数字，然后让我折叠我的侧边栏，现在记住，elixir中的所有代码
留在它的模块中，所以第一件事是我们需要为这个文件定义一个模块，所以让我们
通过输入 deft module 创建一个模块，这个名字是 recursion dot print
digits，但是
命名约定是这样的，首先我们通常包含我们的项目名称，所以我们把它命名为
项目名称为 tutorials，然后让我打开我的侧边栏，所以在我们的项目 tutorials
中，我们创建了
一个名为 recursion 的文件夹，在该递归文件夹中，我们创建了一个名为 print 的文件
digits，现在记住，这只是一个社区约定，不是必需的，你可以命名为任何名称
这个模块，任何你想要的名称都可以，现在考虑到这一点，让我折叠我的侧边栏，现在在
这个模块中，让我们创建一个名为 up to 的函数，这样我们就可以使用关键字 def 来定义一个函数
然后我们可以说 up to，现在这个函数将接受一个参数
然后我们可以开始使用do和end块处理我们的数字，假设数字是三，我们可以简单地打印出如下内容，所以我们将输入设为三
数字是三，然后我们想要打印从零到三的数字，这就是我们想要打印的内容，但我们需要以递归的方式来实现，你可能会想也许我们可以创建一个for循环
然后我们想要打印从零到三的数字，这就是我们想要打印的内容，但我们需要以递归的方式来实现
我们需要以递归的方式来实现这个，你可能会想也许我们可以创建一个for循环
所以我们可以创建一个for循环，让i等于零，然后我们可以说i小于等于
你的数字，然后i加加，然后我们可以简单地打印出i，所以如果你认为我们可以
像这样做，答案是否定的，因为Elixir中的所有数据类型都是常量
它们是不可变的，for循环内部的操作是在每次迭代中改变
i的值是在这里改变的，所以我们不能在Elixir中使用这种类型的for循环
那么我们可以使用什么呢？答案是使用递归，让我先删除注释
让我先写代码，然后我会解释现在发生的情况，让我们考虑一个基本情况。
假设数字本身是零，那么在那个时候我们不需要做任何事情。
我们只需要返回零，所以我们在这里写零，现在记住最后一点。
函数内部的行会自动返回，所以这是你的自动返回语句。
最后一行不需要使用返回关键字，现在记住，Elixir是一种函数式的。
编程语言，所以基本上我们必须为每个函数返回某种值。
如果函数在那时创建某种副作用，默认情况下会返回一个值。
返回一个OK，但现在让我们继续进行这个程序，让我写下一个基本情况。
在Elixir中我们可以创建多个相同函数的副本。
这也被称为函数重载，我们可以这样做，因为Elixir支持模式。
匹配，所以我们在这里创建了一个名为up to的函数，我们
在零上进行模式匹配，所以如果数字是零，我们只想返回零并且
就这样，现在我们可以创建另一个相同函数的副本，我们可以说定义up to这个函数
再次接受一个叫做numbers的参数，让我们看看这次我们能做什么，所以这一次
我们想要做的是简单地打印出来，所以我们可以使用io.puts来打印出来，所以让我们
打印出这个数字，但是我们想要做的是在每次迭代中减少这个数字
减一，所以例如如果数字是三，那么在我们打印出三之后的下一次迭代中
你的数字应该变成二，然后你的数字应该变成一，然后你的数字应该
变成零，当你的数字变成零的时候，我们跳到第三行
在那里我们只是简单地返回零，所以下一个问题是我们如何减少数字的值
每次递归调用相同的函数，答案都是递减一个，所以
每次迭代，我们可以调用自身，但每次我们可以做的是说出数字
减一，所以我们假设这个数字是三，所以下一次我们调用时
传递的是三减一，也就是我们传递的是两。现在不用担心
如果你觉得这个逻辑有点混乱，我们会看看如何追踪这个函数以及如何创建
递归树。所以我会用一个小图和一个小动画来解释。但首先让我们运行这个
文件，看看它是否正常工作。所以让我保存文件，然后打开终端
到现在为止，我们一直在使用IEX。但这次我们使用我们自己创建的项目
的mix工具。但幸运的是，我们也可以在我们的mix项目中使用IEX，所以在这里我们可以说
嘿，IEX，我想让你启动mix，所以我们只需要使用连字符和s标志，然后跟上mix命令
所以背景中发生的是IEX简单地编译您的项目和所有的模块
在我们的IEX中，所有这些模块都可以使用，让我来澄清一切，让我们调用这个函数
但要记住，这个函数留在这个模块中，所以我们可以说
从教程模块中，我想让你转到递归模块，从递归中我想让你
去打印数字的模块，从这里我想使用up to函数，让我们通过
在这里输入三，让我们看看得到的输出，这就是我们得到的结果
输出是三、二和一，所以这个零不会打印，如果你想要，我们可以在这里打印零
在第四行处，所以如果你想要，我们可以再次用io.puts和零替换这一行
但我认为打印零没有意义，所以我们可以把这个去掉，或者我们也可以
说，每当我们得到一个零，我们就简单地想要停止，并且我们可以返回一个被称为“okay”的原子
这象征着我们的操作成功了，现在让我保存文件，既然我们已经保存了。
文件后，我们还需要重新编译我们的项目，现在我们有两个选择，要么我们可以重新编译
整个项目，要么我们可以只重新编译我们更改的模块，但每次
键入如此庞大的模块名称非常麻烦，所以我们可以做的是创建一个小型的
别名，这样我们就可以说我想为tutorials dot recursion dot print
digits创建一个别名
让我清理一下屏幕，现在我们可以说我只想重新编译我的模块
digits，就是这样，我们已经重新编译了那个模块，现在让我再清理一次
这次我们再次可以使用print digits模块，并调用到现在的函数
如果你想的话，你可以使用括号，或者你可以省略它们，所以让我传递三个
就在这里，这次我们得到了三个两个一的输出，好的，让我们回到
让我们看看发生了什么，这里发生的事情也被称为你的
基本情况，让我在这里加上注释，所以你可以称之为你的基本情况
这意味着，如果我们得到一个输入为零的情况，那么我们只是希望
返回某种值，并且我们希望退出我们的递归函数，既然这个函数
返回一个单一的值，我们可以使用一个更简短的语法，所以让我拿出来，让我拿出来
写的声明，在函数定义之后，我必须在之后加上一个逗号，我必须加上一个
冒号，让我把这里的好拿出来，然后我把它粘贴到这里，就这样
这也是一个有效的函数定义，所以通常当我们返回一个单一的值时
那个时候我们使用单行定义，现在不返回好了，让我回过头来
返回零，所以发生的事情是我们有一个基本情况，每当我们得到输入的情况时
那个时候我们只是返回零，但我们没有打印任何东西，在其他所有情况下
在其他情况下，我们首先打印该数字，然后进行递归调用，现在让我们看看我们如何
所以让我打开我的浏览器，这是我们的打印数字函数，所以
打印直到零和零这是我们的基本情况，这是我们的递归函数，所以
第四行是实际打印发生的地方，而第五行我们有
一个对同一函数的递归调用，现在让我们看看我们如何跟踪这个函数，想象一下
我们传递给这个函数的第一个参数是三，所以对于每次迭代，是什么
会发生什么，elixir将从上到下比较三和零是否相等
不，他们不相等，所以elixir将跳到这个函数定义，让我们看看发生了什么
对于这个函数定义要发生的第一件事是我们只是告诉elixir打印出来
数值的价值，所以接下来会发生什么，第一个调用是打印，我们得到的是
接下来会发生什么，接下来是对同一函数的递归调用，但是传入的值是
减去一，那么我们来看接下来会发生什么，接下来我们调用了同一函数
但是值变为了两，现在两是否等于零，不等于零，所以再次 elixir
会跳转到这个函数定义，再次发生了什么，第一行我们只是想要
我们自己返回，但是这次再次减去一，所以下一次调用变成了上一个
参数变成了一，同样的事情发生，一是否等于零，不等于零，所以再次 elixir
会跳转到这个函数定义，第一行是打印出数值，所以我们得到的是
一个回来，现在这里再次发生了什么，我们必须再次调用自己，所以我们再次调用同一个
函数，但是这次参数变成了零，记住一个减零，那就是我们得到的是
现在参数是零，再次跳到第一个子句，记住 Elixir 会从上到下扫描你的代码
从上到下扫描代码，第一个定义是使用零进行模式匹配，这次
正在发生的是我们有一个匹配，因为 up to 得到一个零参数，我们只想返回
零，所以这里会发生什么？所以对于这个函数，我们只会返回
零，就这样了，还有其他的调用吗？没有了，所以我们只是退出，就这样
我们在控制台中显示了从三到一，所以让我再次打开终端
在这里，我们得到了完全相同的输出，三、二和一，所以我们在这里做的就是
我们看到了如何跟踪递归程序，所以请记住绘制这种类型的树形结构
这将帮助你更好地理解递归编程，现在让我们继续
回到代码，这次让我做一个非常小的改变，现在不再打印数字
首先，如果我先打印数字，然后再看看会发生什么，这一次让我打开终端
再次打开我的终端，让我们重新编译我们的模块，因为我们改变了代码，然后让我
清除它，然后让我再次调用打印数字函数，让我们传入三，这一次
发生了什么，所以不是得到三、二和一的输出，我们得到了一、二和三的输出
以及三，所以发生了什么？我们只是在这里改变了一行代码，然后我们的整个输出都变了
逆转了，所以让我们回过头来，尝试追踪一下这个递归程序，这是之前的
一个，而这将是新的，所以记住我们之后有一个打印语句，但是
首先，我们递归调用函数，所以让我们看看这一次会发生什么
所以再次假设我们传入的参数是三，那么会发生什么呢？三等于零吗？
不是的，三不等于零，然后Elixir将跳到这个函数定义，现在发生了什么？
在这个定义中，首先我们调用了自己，所以会发生什么呢？我们有一个递归调用。
然后参数变为三减一，这意味着我们有一个名为两的参数，但是什么会发生呢？
在第五行发生了什么呢？这个语句没有执行，因为首先
我们必须用完这个函数，所以下一步会发生什么呢？让我们看一下
在这里，这个调用不会执行，而是首先我们必须用完
这个函数的所有参数，现在发生了什么呢？参数是两，两等于零吗？
不，不是，所以我们要进入这个函数定义，那么这一次会发生什么呢？
有一个递归调用，那么让我们再次调用自己，但这一次参数变为一
打印语句会发生什么呢？没有执行，它被保留在这里，现在让我们
回到这个函数，这里是一等于零吗？不是，所以我们进入这个函数
再次发生的是我们需要回调自己，所以让我们回调自己，但是这次
参数变成了零，那么打印语句又会发生什么呢，现在这个还是挂起的
这次会发生什么呢，我们在调用自己，但是参数是零，所以我们有一个
模式匹配就在这里，每当参数是零时，我们只是返回零，然后
这就是发生在这里的事情，所以这个调用导致了零，现在
在之前的函数中，这个打印语句还在等待中，但是number的值是多少呢
所以number的值是一，这就是为什么我们首先得到了一个的输出，现在我们再次耗尽了
这个子句，控制权会再次返回到这里，还有什么是等待中的呢，那就是这个打印语句还在等待中
但是number的值是多少呢，number的值是二，这就是为什么我们得到的输出是二
现在再次耗尽了这个函数，所以控制权再次返回到这个函数的这里
打印语句还在等待中，但是数字的值是三，这就是为什么。
我们得到了三的值，这正是发生在这里的情况，所以我们得到了值。
一、二和三，所以这里发生的是我们可以说我们的打印语句正在执行。
在返回阶段，但在之前的例子中，我们的打印语句是在升序执行的。
所以我们在执行递归函数时有一个基本的区别，让我们
尝试总结一下我们到目前为止学到的东西，我们所做的是创建了一个简单的
用于打印出数字的程序，但我们已经在递归函数中实现了逻辑
现在唯一的区别就在这里，第一次递归调用是在这里
在这个函数内部的最后一行，现在记住最后一行会自动返回，我们不需要
必须使用返回关键字，这为我们创建了一个循环，现在我们何时退出
我们在有基本情况时退出，而基本情况是在我们获得一个时，就会发生这种情况。
我们只是想要在获得时返回零，这是我们从递归函数中退出的时候。
因此，我们有两种不同的函数定义，第一个定义是针对我们的基本情况的。
第二个定义是针对我们的递归情况的，现在我们在第二次做的是简单地改变了。
我们的递归调用，所以在第二种情况下，首先我们有一个递归调用，然后我们有打印。
这一次发生了什么，执行从上升阶段转移到返回阶段。
因此，如果我必须在这里进一步总结发生的事情，打印是在上升阶段完成的。
而在第二种情况下，打印是在返回阶段完成的，这意味着工作或者
执行发生在返回而不是上升阶段，因此这种函数
也被称为尾递归，现在请记住，在尾递归中，我们调用相同的函数。
每次返回，但参数不同，在第二种情况下，这种递归被称为
头递归，因为首先我们有递归调用，然后有某种执行
现在你可以看到，我们可以通过使用递归在elixir中创建高效的循环
通过改变值来避免所有的副作用，就是这样了，希望你喜欢
喜欢递归讲座，下次再见，到目前为止我们看到了如何
通过使用递归打印数字，我们看到了两种方法，即尾递归和头递归
现在让我们通过递归进行更多练习，这次不仅打印数字
让我们将所有数字相加，例如，让我们创建一个名为up two的函数
如果你在那时传递了三个参数，我们希望得到所有数字的总和
所以这个函数应该返回三加上二等于五，五加上一等于六，所以这个函数
应该返回6，那么让我们继续并创建这个文件，所以在内部
递归目录下，让我创建一个新文件，然后命名为sum of digits.dot ex
首先，我们要定义一个模块，根据社区约定，让我们写
首先是应用程序名称，应用程序名称是tutorials，然后是文件夹recursion和
然后文件名是sum of our digits，让我关闭我的侧边栏，在这里先写
非常简单的递归函数，然后我们将尝试和重启函数，所以让我们调用一个函数
根据up to的名称，让我们传递数字的参数，让我们看看我们能做什么
这次我们可以使用一个非常简单的递归函数，我们可以说对于每一个
迭代i只是想要添加数字，下一次我想调用相同的函数up
但是每次我的参数应该是数字减一，但是这个函数永远不会结束，因为
我们没有基本条件，数字会不断变为负值，所以我们还需要
定义一个基本条件，所以让我们在顶部创建基本条件，让我创建一个新的
通过名称为up to的函数，这次让我们在零上进行模式匹配，假设数字为零
那么这时候我只想返回零，请记住，如果我们只有一行
返回语句，我们可以将其写在同一行，如果我们有一个普通函数
那么最后一行会自动返回，我们不需要使用return关键字，所以
先保存文件，然后运行文件，然后我们将尝试追踪递归函数
那么让我打开终端，让我们进入ix，这样我可以输入ix.s，这代表
开始，我想让ix启动我的mix，让我清除所有这些东西，让我们创建一个别名，这样我们就可以
可以说我想为tutorials.recursion.一些数字创建一个别名，让我清理一下
现在我们可以从一些数字的模型中保存，我想使用最多的函数，让我来使用
传递参数三，所以我们得到的答案是六，所以发生了什么，三加二
加一等于六，现在让我们看看我们如何追踪这个递归函数，所以这是我们的
一些数字的程序，这是我们在第一行写的函数，我们有基础
在线号码三，我们有递归的情况，现在让我们看看会发生什么
拿相同的例子，让我们将三传递给这个函数，现在三等于零吗
不是的，三不等于零，所以魔药会进入下一个函数，这里会发生什么
在这里，我们说我们想要添加这个数字，在添加数字之后，我们只想要调用
递归调用函数，所以会发生的是我们得到三加，然后再次调用
返回相同的函数，但是这次参数是数字减一，所以下次我们会这样做
现在我们用参数为2来调用相同的函数，接下来会发生什么呢？
2等于0吗？不是的，所以elixir会进入下一个函数，然后又发生了同样的事情。
数字加上递归调用，那么会发生什么呢？这将计算2，我们得到的结果是
数字，这种情况下的数字是2，所以是2加上，然后我们再次返回递归调用
函数，但这次的参数是2减去1，所以参数变成了1
再次回到同样的函数，1等于0吗？不是的，然后我们进入下一个
现在这里又重复了同样的事情，所以这次又是数字加上，也就是1加上
然后让我们再次调用相同的函数，但这次参数变为0，所以接下来会发生什么呢？
这次会发生什么呢？这次我们有一个基本条件，就在这里
我们说的是，每当参数为零时，我们只想返回零
所以这个函数就在这里简单地返回一个零，现在发生了什么呢
已经用完了这个调用，现在控制权必须返回到之前的函数，那么发生了什么呢
接下来会发生什么呢，这整个表达式中的一个加上这个函数将被评估为一加
零等于一，所以这整个表达式的值是一，现在控制权将回到
此函数，但这次发生了什么呢，所以这整个函数调用
评估为一，所以这里会发生什么呢，这整个表达式将会
评估为二加一等于三，现在控制权再次回到之前的
函数调用，所以这次发生了什么呢，up to和two的函数调用已经被评估为
所以这整个表达式被评估为三加三，这意味着我们得到了六
这就是从我们的函数返回的结果，你现在可以看到，如果你
看看这个函数，这个函数既不是头递归，也不是尾递归。
递归函数，但我们能将这个函数转换为尾递归吗？
是的，我们可以，让我来展示一下如何将这个函数从普通函数转换为尾递归。
递归函数，所以让我们在这里创建一个新函数，我们可以说这次的函数是
上一个函数将是尾递归的，现在先让我写出函数的定义，然后
我将解释发生了什么，所以这个函数将接受两个不同的参数
第一个参数是原样的数字，我还想接受一个额外的参数
称为累加器，简称为acc，接下来让我们考虑一下我们的基本条件
所以正如我们刚才在这里看到的，我们有一个基本条件，当数字为零时，让我们尝试一下
并在这里复制相同的逻辑，所以如果我说我的数字本身为零
那个时候，我只是想把我的累加器还回去，所以我可以说做累加器，这就是我们的
基本条件，现在让我们看看如何定义我们的递归条件，所以让我复制粘贴
就在这里，这次我们想要得到一个数字，让我们使用返回语句
在不同的行上，让我把它拿出来，现在让我们看看我们可以使用什么作为我们的递归调用
现在再请让我重复一遍，首先让我写代码，然后当我们看到如何时
追踪递归算法的逻辑将变得清晰，但现在我想要的是
要做的就是简单地再次调用相同的函数，但对于每次迭代，我想说的是
我的数字必须减一，而对于每次迭代，我只想要添加我的累加器
与数字一起，就是这样，我们完成了，让我保存文件，让我打开终端
现在我可以重新编译一些数字的模块，现在让我清理屏幕，我们可以说
我们想要使用尾递归版本，并让我把三传给这个函数，哦，出错了。
那是因为我们还需要传递累加器，所以这个尾递归函数需要两个参数。
我只传递了一个参数，这就是为什么出错的原因，所以让我搞清楚这个问题，然后我们就可以
说累加器必须为零，这次我们得到的答案是六，现在我们可以
每次稍微改进我们的程序，而不是传递一个累加器，我可以做的是
简单地设置默认值，让我们回到代码编辑器，让我复制粘贴这个
所以我们要做的是创建一个函数定义，因为我们
只是创建函数定义或者可以说函数头，我们不需要
指定返回语句，所以这个要去掉，我们可以说默认值为
累加器是零，所以如果没有指定累加器，那么累加器将会
将其设置为零，而不是零，我们可以说第一个参数可以是任意数字
所以我们在这里所做的就是简单地创建了一个公共函数，这样我们的代码
编辑器帮助我们，它只是一个具有给定名称和体的公共函数，所以通常这些
这些东西在帮助您编写代码文档方面非常有用，我们首先需要重新编译
让我们清除屏幕上的一些数字模块，然后让我们尝试调用相同的函数
但是这次由于累加器有一个默认参数，所以我可以简单地忽略它
在我们继续并跟踪这个递归函数之前，我们再次得到与之前的六相同的答案
我们现在可以做一件小事，这个函数稍微有点昂贵，因为它需要
稍微多一点内存，所以我们在这里可以简单地调用尾递归函数
并传入数字参数，就是这样，所以现在让我们打开终端，让我们再次
重新编译，让我澄清一切。这一次，如果我做数字点升两倍，如果我...
将参数传递为三，那么在幕后发生了什么？我们仍然在调用尾递归
函数，我们得到的答案与六相同，现在让我们继续前进
看看我们如何追踪尾递归函数，所以这是最后一个函数，现在我们要追踪
尾递归函数在第二行，我们只有函数定义，所以这个函数
接受一个数字，累加器的默认值设为零，第三行
有基础条件，我们说当我们得到的数字为零时
我们只想返回累加器，接下来是我们的递归调用，现在让我们传递
参数为三传递给这个函数，让我们尝试追踪这个递归函数，所以我们有
这样的初始调用，数字的值为三，累加器默认为零
现在让我们看看现在发生了什么，三等于零吗？不等于零，所以魔药会...
这里的函数右边，现在发生了什么，我们正在调用同一个函数...
好的，所以我们需要做的是需要调用同一个函数回来，但是参数会发生什么...
所以第一个参数是我们只是想将数字减一，所以在这个条件下...
发生了什么，数字是三，好的，我们在这里得到了三，而且对于每个调用，我们只是...
想从中减去一个，所以这里的答案是二，而下一个参数在这里...
所以我们只是想将累加器与数字相加，所以让我们在这里继续，那么是什么...
累加器，正如你所看到的，最初累加器是零，所以我们得到了一个零，在这里...
在这里，数字是三，所以零加三我们得到了一个三，在这里...
所以整个函数看起来会像这样，新的数字是二，和新的...
是三现在让我们看看会发生什么，两个等于零吗？不，不是，所以我们继续
在这个函数内部，我们再次需要递归调用相同的函数，所以让我们看看会发生什么
所以再次调用相同的函数，但这次会发生什么？数字是负一
所以这个两减去一个，那么余数是什么？是一，下一个是累加器
加上这个数字，那么在这种情况下累加器是什么？累加器是三，它来自
就在这里，数字是什么？数字是二，所以二就在这里，所以我们有三加二
等于五，所以这个函数被计算到这里，直到数字变成一，还有
累加器变成五，现在我们必须再次调用自己，现在是一
不，所以我们进入下一个条件，再次调用自己，那么接下来会发生什么
这次数字是一，减去一，所以这就是为什么我们得到了一个零在这里
下一个仍然是同样的累加器加上数字，那么累加器是什么
累加器是五，所以我们在这里得到了五，数字是一，所以我们得到
计算出来的结果是从这里到零和六，所以这次数字变成了
零，所以会发生什么呢，它会走到这里，所以数字是零，是的
数字是零，那我们应该怎么办，我们只需返回累加器，这就是将要发生的
就在这里发生，我们只需返回累加器，那么累加器是什么
累加器是六，这就是我们写的，所以现在还有什么吗，没有，没有
剩下的就是这样了，我们得到的答案是六，所以正如你所见，这些尾递归函数
非常特殊，第一个原因是它们需要更少的内存，为什么它们需要更少的内存
这是因为它们在递归地再次调用自己，现在如果你来自于
其他编译语言，比如Java或者可能是Python，你一定在想，对于每个调用，我们必须分配不同的堆栈内存，但事实并非如此，在Elixir中不会发生这种情况。
这些调用，我们必须分配不同的堆栈内存，但在Elixir中并不会发生这种情况。
Elixir是一种函数式编程语言，这些函数调用进行了高度优化，那么问题是什么呢？
正在发生的是我们只是重用相同的堆栈，因此没有额外的内存分配。
所以，无论何时可能，请尽量使用尾递归函数，因为它们的内存占用更少。
从速度上来说更高效，可能更多也可能更少，你不知道，但从内存方面来说，它们要求的内存少得多。
肯定要求较少的内存，好了，这就是本视频的内容了，我会继续下一个，我们在最后一个视频中练习了一些递归，计算了不同数字的和，但是对于本视频，我想计算一个数字的阶乘，先让我把它改回旧代码。
下一个视频见，我们在下一个视频中继续练习递归，在上一个视频中，我们编写了一个简单的递归程序来计算不同数字的和，但是在本视频中，我想计算一个数字的阶乘。
非常简单的递归程序，用于计算不同数字的和，但是在本视频中，
我想计算一个数字的阶乘，首先让我把它改回旧代码。
旧代码是数字加上的总和，然后我们只需要调用减去一个的数字，所以这样
时间，我想要做的是编写一个计算阶乘的程序，例如
比如三，那么阶乘就会是这样的，三乘以二乘以一，输出就是
六，所以我想要暂停一下视频，然后你自己试一试，我希望你能做到
如果不行，我们一起来做，首先让我创建一个新文件，让我把它叫做
阶乘.dot.ex，首先让我们创建模块，让我们得到模块的名称，这一点很重要
是tutorials.dot.recursion.dot.factorial，这里让我创建一个名为的函数
off，这样我们就可以简单地调用阶乘.off，所以第一个条件是，如果我得到一个
在那个时候，我只是想要返回一个，接下来让我们写递归情况，所以如果我们得到了
其他数字，我们可以说数字，这次让我来展示一下你如何计算，通过
使用一个普通的递归程序，然后我还会教你如何编写这个程序
使用尾递归，但现在让我们顺其自然，所以在这里我们可以说每次迭代
我们想要乘以一个数字，每次调用自己，但每次
要将数字减一，所以这是一个非常简单的递归案例，让我们打开我们的
终端让我清理一切，让我们使用我们的 ix，让我调整一下我的终端，在这里
可以创建一个别名，所以我们可以说tutorials dot recursion dot
factorial，让我们调用我们的函数
我们可以说阶乘的结果是，让我们传入三，所以答案是六，让我们试试四
所以我们得到24的答案，现在让我们尝试跟踪这个递归程序，看看发生了什么
所以这是我们写的第一个递归程序，所以这里有一个基本条件
如果我们得到一个，我们只想返回一个，否则我们想调用这个函数
让我们尝试追踪发生的情况，假设我们使用参数三调用这个函数
那么在那个时候会发生什么呢？三等于一吗？不，所以elixir会进入这个函数
接下来会发生什么？我们需要将数字相乘，并再次调用函数本身
这里我们要将三相乘，并再次调用相同的函数
但是由于我们将数字减一，所以这次参数变为了二，现在再次是
二等于一吗？不，所以我们将再次跳转到这个函数，同样的事情会发生
首先需要将数字相乘，并再次调用相同的函数，所以这次再次
我们有两个，这次两个将与相同的函数相乘，新的参数是一，所以在
下一次迭代中，我们在基本情况下找到了匹配，所以既然我们找到了匹配，我们只需要返回
一，所以这个函数将被计算为一个简单的一，现在控制权将返回到这里
在这里的语句是两乘以这个函数，所以这将被计算为二
这句话就在这里，所以整个表达式将被计算为二，现在
控制流将再次回到这里，所以这个将被计算为类似这样的
三乘以二，我们有六，现在顶部没有任何东西了
同样这个函数，这就是为什么我们得到六作为返回值，这是三的阶乘
回到我们的程序，这是一个非常简单的递归方式来创建阶乘
接下来你能否用尾递归方式写出相同的程序，所以如果你可以就给出
暂停一下，自己尝试一下，否则我会告诉你我们如何编写相同的程序
使用尾递归，让我在这里创建一个新函数，我可以说是的但是
这次它将使用尾递归，这个函数将接受两个参数
所以第一个数字将是数字，对于尾递归函数，让我们首先创建
在这里，我们可以在数字上进行模式匹配，所以我们可以说如果数字是一的情况下
第二个参数是我们的累加器，所以这次我只是想返回我的
累加器，所以不用担心如果你不懂，我们也会追踪这个程序
接下来是我们的递归情况，所以我们可以说我们的尾递归版本，所以第一个参数
是我们的数字，第二个参数是我们的累加器，所以在这里我可以说对于每一个
迭代，我只想再次调用同一个函数，所以尾递归，但是对于每次迭代
我只想让我的数字减一，并且对于每次迭代，我还想乘以我的
累加器和我的数字，接下来我们还可以对这个程序进行一点改进
我们还可以为累加器设置一个默认值，所以让我们继续吧
在顶部创建函数定义，记住函数定义总是在顶部
在顶部定义我们的尾递归函数，第一个
参数总是成为数字，第二个参数是累加器，对于
累加器我们希望默认值为1，而且这只是一个函数
定义我们不需要编写这个函数的主体，让我打开终端并且
因为我们已经修改了模块的内容，让我们先尝试重新编译这个模块
现在让我清理一切，然后让我们尝试使用尾递归版本，所以我们可以说
这次我们想要使用我们的尾递归函数来计算阶乘，并且让我们传递参数
这样我们得到的答案是6，让我们再试一次，用5的阶乘，对于5我们得到的答案是
120，现在让我们继续并尝试追踪这个递归程序，这就是我们的尾部
递归版本，正如你所见，对于第一行，我们有函数定义，第一个
参数是数字，我们为累加器和默认值
是1，接下来我们有基本情况，在这里我们只想在数字上进行模式匹配
因此，我们在数字为1的情况下，我只想返回我的
累加器接下来，我们有递归案例，所以对于每次迭代，我们只想递减
数字减一，我们还想用数字乘以我们的累加器，现在让我们
看看会发生什么，假设我们用三个参数调用函数
累加器的默认值是1，那么下一次迭代会发生什么
所以三等于一吗？不，所以elixir将直接跳过这里，那么接下来会发生什么
这次我们想回调自己，所以这个函数会回调自己，但这次的
参数是数字减一，所以三减一，所以我们在这里得到了一个二。
对于下一个参数，我们只想用累加器乘以数字。
累加器是一个，数字是三，所以我们在这里得到了一个三，所以这个函数会。
看起来像这样，所以下一步再次，所以二等于一吗，不，所以我们必须再调用一次。
再多一次，所以这一次会发生什么是我们想将数字减一。
所以这个求值为一，我们还想用累加器乘以数字，所以
累加器是三，数字是二，所以我们在这里得到了一个六，所以这个函数会
看起来像这样，这次会发生什么，哦，所以这次我们有一个匹配的
数字，我们正在进行模式匹配并说在那个时候，如果数字是一个
想要返回累加器，所以这个函数会求值为这样的东西，我们只是简单地
必须将累加器返回，并且累加器的值是六，这就是你的最终答案。
在此之后我们只需退出，因为没有其他事情要做，这只是一个小提示。
每当你感到对递归感到困惑，或者不知道递归内部发生了什么时，
递归调用时，画这种递归树总是一个好主意，它们肯定会
帮助你更好地理解递归，好了，就到这里，我会理解的
在下一个视频中见到你，让我们继续练习递归，这次我想让你
编写一个程序，将数字反转，例如数字是一二三，那么
输出应该是三二一，我在幕后创建了一个新的
在递归内部创建了一个反转数字，并为它创建了一个空模型，现在你可以使用
你自己的逻辑来反转数字，或者如果你想要一些参考，我给出了一个简单的算法。
就在这里，但不一定要按照我的逻辑来做，如果你可以用其他方式做到，你可以。
欢迎你这样做，让我们看看我在这里给出的步骤，例如数字。
如果是123，那么输出应该是321，所以对于这种情况，假设我想写一个尾递归的。
在那个时候，我想要一个名为累加器的变量。
将累加器的默认值设为零，现在你不必写一个尾递归。
递归版本，你可以写任何你认为好的版本，但我要写一个尾递归的。
递归版本，所以我又取了一个变量，接下来我要做的是。
我正在创建一个循环，每次迭代我都想创建一个新的数字和一个新的累加器。
让我们看看每次迭代对于新的数字和新的累加器会发生什么。
在循环中，我只是想将这个数字除以10，这样每次都会得到一个新的数字。
第一次，数字是123，所以123除以10，答案是12，现在是新的累加器
有两个步骤，第一步是我只想把现有的累加器乘以10
现在现有的累加器是零，所以零乘以10，所以我得到了一个零
所以这是第一部分，下一部分是我还想取这个数字的余数
所以我使用取模运算符，这里会发生的是123除以10的余数
是三，最后一步是零加上三，我们立刻得到了三，下一步是
我想继续循环，直到我的数字变为零，但是现在我的数字是
所以这个数字从123变成12，而新的累加器是三，这就是为什么这个零
变成了一个三，现在我的数字是否等于零？不是，所以我们继续循环，所以下一个循环
迭代中我们的数字是12，所以12除以10，我们得到了一个一，就在这里，而且对于新的
累加器中的值是三，所以三乘以10得到30，就在这里。
接下来，数字是12，12除以10的余数是2，所以这里有30加上2。
这就是为什么结果是32，现在再次检查我的数字是否等于零，不，我的新数字是。
是1，我的新累加器是32，所以我们继续执行相同的循环，这次我的数字是。
1，所以1除以10得到0，就在这里，然后对于新累加器，我的值是。
累加器是32，正如你在这里看到的，我们有32，所以32乘以10，这就是为什么。
我们在这里得到320，下一部分的数字是1，1除以10的余数变成了。
1，所以这里有1加上320，所以我们得到了3、2和1，在这里，所以发生了什么呢？
现在你的数字变成了零，你的累加器变成了321，由于你的数字变成了零，
我们只需要返回累加器，累加器是三二一，恰好是。
逆序为321，现在在您尝试这个问题之前，让我给您展示一件事情。
在Elixir中，如果您执行这样的操作123除以10，您会发现我们得到的是
一个浮点数值，但是如果您想要得到一个整数除法，那么可以使用内置的
除法函数div，所以我们可以说我们想要将123除以10，并得到整数
值为12，现在对于计算余数，我们没有无操作符，而是可以使用
内置的remainder函数，所以我们可以说我们想要得到123的余数
除以10，我们得到值3。所以考虑到这些事情，我希望您尝试一下这个问题
现在，让我再次重复一遍，您可以使用自己的逻辑，暂停一下视频，然后尝试一下
自己尝试。否则，我们将一起做。所以我希望您能够完成它，如果不能，让我们一起做
。一起，我将为这个程序编写一个尾递归版本，首先
我想要做的就是定义我的基本情况，我的基本情况是什么，我的基本情况
就在这里，所以如果我的数字是零，那么我只想返回累加器，让我
创建一个名为off的函数，这个函数将接受两个参数，我的数字和
我的累加器和我的基本情况就像这样，如果我的数字是零，那么我只想要
返回我的累加器，这就是我们的基本情况，现在让我们定义递归情况，所以我们
可以说off函数将接受一个参数表示数字，第二个
一个用于累加器，让我们在这里创建do和end块，我们可以说我的新数字
将是我的数字除以10的整数除法，而且对于每次迭代，我都想要
创建一个新的累加器，这样我可以说我的新的累加器，让我们再次使用我们的逻辑
在这里定义的逻辑是这样的，对于每次迭代，我只想要将其乘以
累加器为10，接下来我们只需将余数加上即可
再加上10，现在只需简单地再调用一次相同的函数就可以了
但这次参数将是我们的新数字，现在我们有了新的累加器
我们还需要将累加器的默认值设置为零，让我创建一个函数
在顶部进行定义，这样我们可以说off函数接受一个名为number的参数
第二个参数被称为accumulator，默认值为零，因为这只是
函数定义，我们不需要创建函数体，让我保存这个程序，让我打开我的
现在，由于我这次添加了一个新文件，让我们重新编译整个项目，这样我们就可以说
我想重新编译，然后让我为tutorials.dot.recursion.dot.reverse创建一个别名
number哦，抱歉，我拼错了，所以应该是alias，让我清除屏幕，现在让我们
新定义的函数，我们可以说是反转数字，并让我们传入参数123。
我们得到了正确的答案，让我们尝试一下12345，我们得到的答案是
到目前为止，我们已经看到了如何在我们的elixir中使用递归，现在是时候
我们如何将列表与我们的elixir结合起来，我再怎么强调elixir内部的列表也不为过
这不是你常规的数组或者列表，elixir中的列表实际上是链表，所以即使是一个列表
看起来像这样，它并不是看起来那样，所以对于那些不知道什么是的人来说
这是一个链表，我们这里有三个不同的节点，对于第一个节点，数据是
头部内的数据是1，所以你可以看到列表内的数据，这个数据实际上是
在内存中看起来像这样，所以整个东西就是你的节点编号
一个，你头部内的数据就是1，你可以在这里看到的较暗部分，所以
这将成为您的节点编号一的尾部，这个尾部实际上指向另一个节点
另一个节点，该节点内部的数据是二，你可以在这里看到，所以整个
结构，这是我们的节点编号二，头部内部的数据是二，现在再次，这个节点
也有一个尾部，这个尾部指向另一个节点，节点内部的数据是三
正如您所见，这将成为我们的节点编号三，头部和内部数据
头部是三，现在如果您查看列表，我们没有剩下任何其他参数，所以
您的节点编号三的尾部实际上指向一个空值，这意味着它是
不指向其他任何东西，这就是链表在内存中的样子，现在只是
为了刷新您的记忆，让我们回到我们的终端，这样我们就可以说我们有一个列表和
元素是一、二和三，现在正如我们刚才看到的，我们有三个不同的节点
如果你想看到第一个元素的头部，那么你可以使用内置的
头部的函数，或者我们也可以使用模式匹配，如果你想使用模式
匹配，我们可以说第一个元素应该是头部，那么我们需要我们的cons运算符
然后我们需要另一个变量来表示尾部，让我们在列表上进行模式匹配，这样我们就可以看到
头部是1，尾部是2和3，现在假设我们有另一个列表，我们称之为
作为第二个列表，其中包含一个元素a，现在如果我尝试
对这个列表进行模式匹配，所以让我们进行模式匹配并看到让我们写下头部，我们也
想要尾部，这次我们想对第二个列表进行模式匹配，所以你可以看到
头部中的数据是a，但是尾部发生了什么，让我们来检查一下，所以你可以看到
尾部为空，这意味着我们已经用完了这个链表，没有更多的元素了
所以记住这个模式，我们将看到如何使用递归和列表进行工作，对吧。
从下一个视频开始，让我们开始使用链表，但在开始之前，我想要
向你展示一些东西，让我们返回到终端，我现在在我的iex中，以防万一
如果我想查看列表的信息，让我们创建一个列表，包括one，two和three，这样我们就会得到
我们的列表有一些信息参数，我们可以看到我们有一些
协议，其中一个最重要的协议就是这个，它代表可枚举的
简而言之，就是enum，让我们去官方文档，我可以在那里解释
所有这些东西，这是elixir的官方网站，它是elixirlang.org，让我们去文档
在这里，我们想要看到当前稳定版本的文档，所以这会带我们去一个新的
网站，正如你所见，这个网站被称为hexdocs.pm，所以hex就像是软件包注册表
对于Elixir，如果你去这个网站hex.pm，在这里我们可以搜索不同的
包，假设你想搜索Phoenix，你可以在这里搜索Phoenix
这将列出所有的包，所以这是Phoenix的官方包
如果你点击在线文档，它将带你到文档页面，这是
Phoenix的官方文档，现在让我们回到Elixir的文档
正如你所见，我们在这里有两个选项卡，这个选项卡是用于页面，而这个选项卡是
用于模块，现在内核模块是自动导入的，我们不需要
导入这个内核，我想要展示给你的下一个模块是用于我们的列表，所以让我们滚动一下
稍微往下滚动，在这个集合和枚举的部分，我们有我们的列表
在这里，我们可以看到我们有很好的文档，并且我们还有一些
关于列表类型的函数的实现，我们可以看到这里有不同的函数。
如果你想查看任何函数的文档，只需点击这个。
这将打开所请求函数的文档。现在在终端中我们看到
列表还实现了我们的枚举的协议，所以让我们查看一下文档。
枚举，让我收起我的列表，让我们去枚举的文档。枚举基本上帮助你
迭代你的列表或任何集合，并且大多数可迭代对象的函数都在枚举中。
枚举中，其中一些函数可能在列表、映射或哈希映射中，但枚举将是你最常用的模块。
经常使用的模块，正如你在文档中看到的，第一个例子本身就使用了一个列表。
第二个例子也接受一个列表，并简单地返回列表的总和，所以我们可以做什么
让我们尝试使用我们的列表和递归来复制这个功能，所以现在让我们去吧
回到我们的代码编辑器，现在让我们创建一个新的文件夹，所以在我的lib目录下
我们创建一个名为list的文件夹，在这个文件夹里创建一个名为list.ex的新文件
list.ex，让我们首先定义模块，它必须是dot tutorials和这个命名
转换没有意义，所以现在让我把这个list拿出来，然后我们给它命名
模块命名为tutorials.dot.list，所以让我定义一个名为sum的函数，这个函数将会接受
我们的数字列表，现在首先让我们考虑一个基本情况，假设我们得到一个空列表，那么在那种情况下
我们可以简单地返回零，让我在顶部定义一个基本情况，我可以说定义
我的sum，让我们对空列表进行模式匹配，所以我们可以直接在这里写空列表
所以如果我们得到一个空列表，我们只需要返回零，现在让我们看看我们如何
递归情况下，我们可以做的是这个参数numbers，实际上是一个列表
所以我们可以在这里进行模式匹配，我可以将这个参数拿出来
让我们在函数定义中进行模式匹配，让我们将头部收集到一个叫做的变量中
作为h，让我们将尾部收集到一个叫做的变量中，现在让我们看看我们要做什么
每次迭代，我们只想将头部与总和相加，每次我们只想
传递尾部，就这样，我们有一个递归函数，用于将所有元素相加
现在，正如你所看到的，这不是一个尾递归版本，所以我们可以
试着给这个函数改个名字，不叫sum了，我们把它重命名为sum
这样做很简单，因为这只是一行返回语句，让我来处理一下
变成一行代码，我们不需要结束块，让我们打开我们的
终端，看看这个是否正常工作，让我进入我的ix，让我清理一下
终端，我们可以说从教程模块跳转到列表模块
然后我想调用简单求和函数，并让我们传递列表[1, 2, 3]
正如预期的那样，我们得到了答案六。现在我们可以写这个函数
通过使用尾递归，让我们看看如何创建尾递归函数，以便我们可以调用
将该函数命名为sum_and_tail_recursive，让我们考虑可以传递的不同参数
对于我们的尾递归版本，此函数将接受两个参数，第一个参数显然是我们的
数字列表，我们还需要一个累加器，我们可以定义这个函数
在这里定义，因此我们可以说累加器的默认值必须为零
现在，由于我们刚刚创建了函数定义或函数头，我们不需要
为这个函数创建函数体，接下来让我们编写实际的实现，让我复制一下
所以在这里我们不需要默认参数，首先让我们考虑基本情况，所以如果
numbers只是一个空列表，所以在那时我们只想返回我们的累加器
下一个是我们的递归情况，所以让我再次复制和粘贴，这一次我们可以模式匹配
在头部和尾部进行匹配，所以我们可以说我们想收集头部，我们也想要
收集尾部，并且对于每次迭代，我们只想调用相同的函数，但是
现在对于每次迭代，我们只想传递尾部，我们不需要为每次传递头部
迭代，我们的累加器变成了我们的累加器加上我们的头部，就这样我们有了一个尾部
递归函数，现在让我们做一件简单的事情，让我来到顶部，这里让我
创建一个名为sum的函数，它接受我们的numbers，在这里让我们简单地
调用尾递归版本，所以我们可以说我想调用我的尾递归版本
让我把数字传递给它，这样我们就有一个更小的名字，这让我们的生活更轻松
更容易，所以让我们回到终端，重新编译tutorials.dot.list，让我清理一下
屏幕上，让我们调用相同的函数，但这次函数的名字只是sum
正如预期的那样，我们得到的答案是六，这次计算总和我们使用的是
尾递归版本。现在，我不会再画递归树了，但如果你
感到自信，或者感到困惑，那么我强烈建议你画出递归树
现在，在结束这个视频之前，我想向你展示一些东西。第一件事是
让我们看看如何为我们的所有代码做文档。第一件事是我们可以使用一些东西
称为模块属性，所以在顶部，我们可以说我们想要为
整个模块，所以让我们记录下我们要为这个列表模块做的事情
实现一些可用于列表的函数，以便我可以为我们创建一个标题。
函数概要，我们实现的第一个函数是求和函数，这是它的用法。
接下来，写模块级文档，让我来展示一下我们如何编写文档。
我们的函数，我们可以使用`__doc__`模块属性，在引号内编写文档。
让我们编写文档，说明这个函数返回数字的和。
在一个列表中，现在如果你将鼠标悬停在sum的定义上，我们可以看到代码。
编辑器正在显示文档，这是我在这个视频中想要向你展示的最后一件事。
在这个视频中，我想向你展示如何定义类型规范或类型提示，我们可以使用另一个模块。
通过spec这个名称来定义属性，这代表函数的规范，所以这里我们想要定义
这个参数的类型，在我们的例子中，sums实际上是一个列表，这个列表包含不同的
数字，所以这就是我们定义数字类型的方式，接下来是返回类型，所以我们可以将返回类型定义为数字，所以在这里
可以使用双引号，并且我们可以说返回类型也将是一个数字，所以
我们所做的是我们还添加了文档，也添加了规范，所以在
你的代码内部，接下来让我们也为我们的其他函数编写规范
所以让我复制这个并粘贴到这里，这个函数将是我们的求和函数
接下来让我们也为我们的尾递归函数编写规范，所以我可以说
这个函数的名称实际上是我的尾递归求和函数，现在这个函数接受两个参数
第一个参数是一个数字列表，第二个参数只是一个整数，所以我们可以说
第二个参数是整数，返回类型是数字，如果你想阅读更多
关于类型规范的信息，我们可以查阅官方文档，我们可以去
页面标签上，我们可以看到我们的类型规范文档没错了
不要过于担心类型规范，我会向你展示如何编写规范
从这里开始，我们就结束了这个视频，我会在下一个视频中与你见面
现在让我们看看如何在elixir中反转一个列表，例如我们有一个列表，它是这样的
列表有两个元素两个和三，所以在你的内存中，这个列表会像这样
我们有两个节点，所以这个节点是为了两个，这个节点是为了三，现在我有一个问题
假设我们在左边有两个节点，我们可以看到我们有一个节点，在右边
在这里我们可以看到我们有一个节点，所以现在的问题是将这个节点添加到我们的列表中
将两个和三添加到列表中是更快的，还是将四添加到我们的列表中是更快的，所以
你认为哪个操作会更快，这个操作会更快，所以答案是
添加这个节点会更快，这是因为它在常数时间内完成，原因是我们没有
为了遍历整个列表，我们只需取一个节点，然后将尾部指向
现有列表，就这样，但如果我们想在最后添加一个节点，那时它
效率不高，因为它需要线性时间，添加这个节点也需要线性时间
因为我们必须遍历整个链表，所以需要一些时间，因此在这种情况下，我们必须从
这个节点到这个节点，然后我们就可以将这个节点的尾部指向最后一个节点，所以它需要
线性时间，所以请记住，将节点添加到头部始终更快
而且，使用这种逻辑，在最后添加一个节点需要线性时间，让我们看看我们如何
可以反转一个列表，例如，我们有一个列表在这里，并且我们有元素one，two
和three，所以这时候我们将使用一个额外的累加器列表，对于每次迭代我们都将
将这个元素的头部取出，并将该头部插入我们的累加器列表中，那么会发生什么呢？
第一次迭代时，我们只需取出头部并将其插入累加器中
由于我们是在头部插入，所以此操作的时间是恒定的，并且对于下一步
迭代中会发生什么呢？由于我们已经取出了一个，您的列表现在变为两个和三个
在下一次迭代中，我们只需取出两个，并将两个添加到现有列表的头部
由于我们是在头部添加，这个操作也是按线性时间进行的，现在进入我们的
原始列表，由于我们已经取出了两个，所以只剩下一个元素，同样的情况再次发生
我们只需将三取出，并将三添加到累加器列表的头部，就是这样
已经反转了一个链表，或者说我们只是在elixir中简单地反转了一个列表，所以让我们
为这个编写代码，让我们看看这些东西是如何运作的，所以让我加上一个注释
这将是我们的反转功能，在这里让我们定义一个名为reverse的函数。
现在这个函数接受两个参数，第一个是我们的元素，第二个是
是用于累加器的，并让我们在这里定义函数签名，以防万一
累加器在那时没有给出，那么我们只需将累加器设置为空列表
接下来是我们的基本情况，所以让我复制粘贴，这里我们可以进行模式匹配，我们可以
说在这里如果我们有一个空列表，那么我们只想要返回
我们的累加器，所以我可以说做和我的累加器，接下来是我们的递归情况
所以再让我复制粘贴，现在我们可以做的是对列表进行简单的模式匹配
所以我们可以取头部，也可以取尾部，对于每次迭代，我们必须调用
相同的函数回来，现在让我们看看如何为我们的尾递归函数传递参数
首先让我们为累加器编写参数，所以如果我们回到我们的图表
所以这里我们想做的是，我们想要取出头部，然后将头部插入到
我们的累加器中，这就是我们可以在这里做的，所以我们只想取出头部，然后
将头部添加到我们的累加器中，现在让我们再回到图表，因为我们已经
取出了一个列表，下一次迭代应该是两个和三个，而且我们可以很容易地
做到这一点，所以对于下一次迭代，我们只需要将尾部传递回来，就这样我们就有了一个
这个程序在我们的 ix 中，所以让我打开我的终端，现在让我进入我的 ix，现在让我
清屏，我可以说我想要从我的教程模块转到我的列表，然后我
想要反转，然后让我们传递参数 one two 和 three，正如预期的那样，我们得到了
答案为 three two 和 one，现在视频中的最后一件事是让我们也写一下
对于这个函数，我们可以使用模块属性来进行规范，我们可以说
我们的reverse函数现在可以说，elements实际上是一个列表
由于我们不知道列表中会有什么类型的元素，我们可以说
它们可以是任何类型，并且累加器也是同样的情况，让我给你展示一下
更多的替代语法，所以我们可以简单地写成这样的列表，里面
我们可以指定这个列表可以容纳任何类型的元素，而且对于返回类型
我们可以说返回类型也是一个列表，而且这个列表可以容纳任何东西，所以我们可以指定
这里可以是任何东西，为了保持一致，让我也将这个转换一下，所以让
我放上方括号，我们不需要这个，就这样结束了，下一个视频见
下一个，让我们看看如何实现map函数，但首先让我向你展示一下我做了什么
在这里我是想说，让我们看看文档，我想要查看枚举模型的文档。
要查看map函数的文档，正如你在这里所看到的，这个map函数接受一个列表。
元素列表和一个函数作为参数，对于每次迭代，它会简单地应用这个函数。
将这个函数应用于元素，例如，我们可以看到第一个元素是1，这个函数将1乘以2，所以我们得到了答案2。
这个函数接受1并返回1乘以2，这就是为什么我们得到了答案2。
现在我们转到下一个元素，下一个元素是2，所以2乘以2等于4。
得到4，下一个元素是3，3乘以2等于6，就是这样。
还有一个例子就在这里，在这种情况下，这是一个关键字列表，这个函数会对键值对进行模式匹配，并将值从正数变为负数。
这个函数会对键和值的对进行模式匹配，并简单地改变值。
从正数变为负数，因此对于第一次迭代，你的键是a的项，然后将其值变为负数。
是一个，这个函数正在做的是返回一个负值，所以我们有
这里右边是负一，用于下一次迭代，键是b的项，值是两个
在这里我们只是翻转符号，这就是为什么我们得到负二在这里，让我们看看
我们如何通过使用我们的列表来实现这个函数，所以让我们回到我们的代码编辑器和
在这里，让我们创建一个叫做map的新函数，看看我们如何实现这个功能
所以这个函数将接受三个参数，第一个是我们的元素
第二个是函数，第三个显然是我们的累加器，还让我们设置一下
累加器是一个空列表，现在在继续之前，我想给你展示一件事
我们在模块中定义的所有这些函数，所以这个sum的函数
一些简单的尾递归反转所有这些函数都被称为命名函数
它们被称为命名函数，因为所有这些函数都属于一个模块
而在我们的例子中，模块被称为tutorials.list，但是对于这个map函数来说
我们传递了一个匿名函数，所以这个函数不属于任何模块，所以让我们看看我们如何使用匿名函数
看看我们如何与匿名函数一起工作，我们可以这样做
我们可以在需要的地方创建一个匿名函数，或者我们也可以将其单独定义
我们定义一个名为double的函数，我们可以说这是一个匿名函数
这个函数接受一个元素，并简单地返回该元素乘以2的结果
现在记住语法，开头是fn，代表函数，结束位于
在这里结束块，为了使用这个函数，我们必须使用点符号
为了调用这个函数，我们可以说我们想调用double的匿名函数，但是我们
因为这是一个匿名函数，所以我们必须使用点表示法，记住这一点
让我们回到我们的代码编辑器，让我滚动到函数定义的位置，就在这里
像往常一样，首先让我们考虑基本情况，让我复制粘贴一下，基本情况是
如果元素为空，那就是一个空列表，这时我们只需要
想要返回累加器，我们可以说do和我们的累加器，现在这里发生了什么
我们不需要这个参数，还有一件事可以做，因为我们不使用这个函数
通过使用下划线来忽略它，所以这个下划线的意思是我们只是想忽略
在我们的基本情况下，函数的值是什么，接下来让我们来看看我们的递归情况，让我再来一次
像往常一样复制和粘贴在这里，让我模式匹配头部和尾部，接下来是我们的函数
由于这是一个尾递归函数，我们每次都必须调用自己，所以首先让我们
忽略第一个值，稍后再讲。接下来的参数是用于
对于每次迭代，我们只需要按原样传递函数，不需要做任何处理
现在第三个参数是我们收集累加器的地方，累加器内部我们想要做什么？
我们只是想要拿到这个函数，并在头部上应用这个函数，现在记住
因为这是一个匿名函数，我们可以使用点语法，所以我们可以说首先我们
想要拿到这个函数并使用点语法，然后我们想要将这个函数应用在头部
我们只想在后面附加上我们的累加器，现在让我们来看第一个参数
现在既然我们已经使用了头部，剩下的就是传递尾部了，就这样，让我
保存文件，然后让我们打开我们的ix，让我们进入我们的ix，并让我清理一切
然后让我们试试，我们可以说教程.列表.映射，我们可以说我们的映射是一个
和三，我们要传递的函数是相同的，让我们取元素并且
每个元素，让我们简单地乘以二，不要忘记结尾，就这样，我们得到了答案
但是正如你所看到的，顺序不对，发生了什么事，是我们把列表反转了
同样，这个三是正确的，所以三乘以二应该是六，但在我们的情况下
是第一个元素，两乘以二，我们在这里有四，而对于第一个元素是一乘以
二，我们在这里有两个，但正如你所看到的，这不是正确的答案
我们也反转了元素的顺序，所以我们可以做的是，首先我们可以调用我们的tutorials dot
list dot reverse，在其中让我们传递我们的map函数，让我复制并粘贴过来
现在我们可以看到我们有正确的答案二四和六，但正如你所看到的
语法可能会让人困惑，所以让我向您介绍管道运算符，让我们粘贴map
在这里有一个函数，我们可以看到我们只是想要获取这个map函数的输出，
我们想要将该输出传递给新的函数，新的函数是我们的tutorials.list，
dot reverse，现在我们不需要指定参数，管道操作符会发生什么
简单地接受前面语句的输出，并将该输出传递给我们的函数，
作为第一个参数，所以让我们按下回车键，看看发生了什么，正如我们所预期的那样
我们得到了正确的答案两个四个和六个，让我来澄清一下，让我们再做一些，例如
如果您想要反转相同的列表，那么我们可以调用tutorials.list.reverse，假设
在我们的例子中，列表是一个两个三个和四个，现在我们可以不使用这种语法，我们可以做的是
我们可以先获取我们的元素，我们可以使用管道操作符，所以我们可以说我想要你
获取所有这些元素，并将它们传递给我的tutorials.list.reverse函数
所以发生的是，如果我们有多个转换，我们可以使用这个管道操作符
所以让我们再次使用相同的例子，在这里让我们创建一个匿名函数称为
double，我们想要做的就是简单地取出元素并将其返回
乘以二的元素，现在让我们看看如何使用管道操作符，例如
我们有一个列表，像这样的一个、二、三和四，我们可以拿这些元素
我们可以将这些元素传递给我们的函数tutorials.dot.list.dot.map，现在要记住
map函数接受两个参数，元素和函数，现在这里发生的是因为
我们使用了管道操作符，这些元素会自动传递给map函数
而且管道操作符总是将这些元素作为第一个参数传递，所以由于我们有
第一个参数，我们只需传递第二个参数，所以我们可以说我们想要
传递名为double的匿名函数，对于累加器，我们不需要传递任何值
因为累加器的默认值是一个空列表，所以不需要传递值，让我们看看这个的输出
所以我们得到了8、6、4和2的输出，现在我们可以采用完全相同的方式
表达式，并将map函数的输出传递给我们的reverse函数，这样我们就可以使用
tutorials.list.reverse，这次我们得到了预期的答案：2、4、6和8
现在，我们可以使用内置模块，而不是使用list.reverse，如果我们进入
enum模块，所以在这里我们可以说我们想将输出传递到enum
reverse，我们得到了完全相同的答案，所以我们可以使用内置函数，而不是使用我们定义的函数
也可以使用内置函数，正如你所看到的，这个管道操作符非常方便，无论何时
我们想进行多个转换，让我们回到map函数，我们想要的是
要做的就是将这个累加器传送到我们的反转函数中，就这样，现在如果我们打开
打开我们的终端，重新编译教程.列表，清理一切，这一次如果
我有一个包含1、2、3和4的列表，如果我只是将这个列表传送到教程.列表.点
映射，让我们传递一个匿名函数，这样我们就可以说让我们取出那个元素，然后让我们乘以
这次将元素乘以3，就这样，我们得到了正确的输出，现在再回到
我们的代码编辑器，你可以使用这个管道运算符，或者你可以使用转换语法
这样你可以简单地调用反转函数，传递累加器的元素，让我来
拿出这个，我们还要看一下如何编写这个函数的规格，所以让我们使用
映射函数的规格的模型属性，现在第一个参数
将是一个列表，类型可以是任何东西，所以任何东西都可以放在这里，下一个
现在是一个函数，为了表示这是一个函数，我们可以在这里使用括号
在这里，我们可以说这个函数接受一个输入，输入可以是任何类型的，然后它
返回值，并且还会返回一些值，所以这就是我们定义的方式
函数类型，下一个是累加器，累加器又是
任何类型的列表，返回类型也将是我们的任何类型的列表，好了，就这些
这个，我会在下一个视频中和你见面，现在让我们看看如何连接或如何
将两个列表合并在一起，首先让我在终端里演示一下，假设我们有
一个像这样的列表，其中包含1、2和3，现在我们想要添加另一个列表，为了添加我们的
要使用双加号，下一个列表将是4、5和6，在这里
我们得到了合并后的列表，让我们看看如何编写一个连接函数来实现这一点
现在为了添加或连接，我们有两个列表，例如第一个列表是一二三
还有一个列表，是四五六，所以我们实际上想要做的是
取出最后一个元素，并将该元素插入到下一个列表的头部，但是
取出最后一个元素不是高效的，因为我们需要遍历整个列表，并且
到达最后一个元素，所以我们可以简单地将第一个列表反转，使得第一个
列表变成了这样的三二一，对于每一次迭代，我们只需要取出
头部并将其插入到我们的第二个列表的头部位置，所以对于第一个
迭代，我们插入三，对于下一次迭代，我们插入二，最后一次迭代我们插入一
当我们插入一时，这个列表就变成了一个空列表，所以这就是我们要做的
实现我们的连接函数，所以让我们在这里定义这个函数，我们可以说定义
现在，concat函数接受两个参数，我们可以将第一个列表称为源列表，第二个列表称为目标列表
列表可以是我们的目标列表，对于这个函数，我们不需要一个累加器，第二个列表
它本身就像一个累加器，所以我要做的是编写一个辅助函数
所以首先让我们编写这个函数，然后我们可以定义它，这样我们就可以简单地调用这个函数
将辅助函数称为concat函数，现在记住，就像我刚才说的几分钟
首先要将这个列表反转，我们可以在函数定义的内部完成
所以在这里我们可以说，让我们取出源列表，然后将其传递给我们的函数
接下来是我们的目标列表，我们希望目标列表保持不变，现在我们可以
继续定义这个辅助函数，所以我们可以说我们想创建一个函数
名为concat_func的函数，它接受两个参数，第一个列表称为源列表，第二个列表称为目标列表
称为目标，现在作为我们的基本情况，我们可以简单地在源上进行模式匹配，因此在
如果源为空，我们只想返回我们的目标，然后
让我们看看如何定义递归情况，因此我们可以说我们想再次定义concat函数
在这里，我们可以简单地对第一个列表进行模式匹配，所以对于第一个列表，我们可以进行模式匹配
对头部进行模式匹配，对尾部进行模式匹配，第二个参数是我们的目标列表，让我们看看如何
可以定义这个逻辑，现在对于每一次迭代，我们想要回调自己，对吧
在这里，首先让我们定义第二个参数，因此对于每次迭代，我们想要做的就是简单地
想要获取头部，然后将我们的目标列表附加到这个上面，现在最后一件事情
要做的就是将尾部作为我们的第一个参数传递，让我打开我的终端
让我进入我的ix并清理一切，现在我们可以说我们想要去教程
点号列表点号连接现在第一个列表将是一二三第二个列表将是四
五和六就是这样我们得到了期望的输出最后要做的是我们只是想要
添加我们的类型说明所以让我删除注释我不需要注释在这里我们可以
规范的模型属性用于我们的连接函数的规范第一个参数是一个列表
并且元素是任意的下一个参数也是一个列表并且元素是任意类型
这将返回一个列表类型可以是任意类型接下来是我们的连接函数的辅助函数
下划线函数现在这个函数只用于内部使用所以我们能做的是
辅助函数是私有的所以在这里我们可以写def而不是只写def
p这意味着这将成为一个私有函数就这样让我们来看一下
我们列表中的最后一个函数这个函数被称为flat map坦率地说我是
有点困惑，我是否应该在这个系列中包含这个函数，然后我想好了，为什么不呢
让我添加这个，让我们看看它的运行情况，首先让我给你展示一下我所说的平坦是什么意思
map，所以让我们回到终端，这里让我们看一下我们枚举模块的文档
以及 flat map 函数，所以这个函数的作用是接受一个枚举，还接受一个
函数，现在 flat map 就是关于你两个函数的组合，也就是说
它是你的 map 和 concat 的组合，这里还有一个例子，我们得到了一个输入
作为一个列表，在第一次迭代期间，我们得到了一个 a 的项，我们返回一个包含 a 和 a 的列表
但是如果你看这里，我们没有一个 a 的列表，我们也没有一个单独的 b 的列表
我们也没有一个单独的 c 的列表，这是因为我们把整个列表变成了平坦的，所以让
我们来看看我们如何使用递归函数来实现这一点，现在你一定在想我们为什么要这样做
实施那么多已经存在于标准库中的函数，所以答案是
我希望你真正熟悉递归，并且从下一个视频开始
看看我们如何使用所有内置模块，但对于最后一个，让我们看看如何
通过使用我们的尾递归函数来实现此功能，让我们回到我们的代码
在这里，让我们创建一个叫做 flat map 的函数，我们可以说定义我的 flat map
这个函数接受两个参数，所以如果我们回到文档，我们可以看到
这个接受两个参数，第一个参数是元素，第二个参数是
函数，所以让我们在这里做同样的事情，我们可以说第一个参数是元素
第二个参数是一个函数，现在我们还需要一个累加器的参数
因为我们想要做的就是在我们的累加器中收集输出
所以在这里我们可以说我们也想要一个累加器和一个默认值
以及一个空列表的默认值现在让我复制粘贴现在让我们考虑一下我们的基本情况
基本情况非常简单，如果元素是一个空列表，那么我们不需要这个函数
所以你可以在这里放一个下划线，或者你可以直接用整个函数替换
只是一个下划线，它们都是有效的语法，在这种情况下，我们只是想返回
累加器的值，现在让我们再复制粘贴一次，这将是我们的
递归情况，现在在这种情况下我们也需要我们的函数，并且对于第一个参数
让我们对头部和尾部进行模式匹配，对于每次迭代我们都想要调用自己
所以让我们现在调用flat map，如你所知，第一个参数应该是我们的尾部，因为对于
每次迭代我们都想要取出头部，所以第一个参数变成了尾部，第二个参数变成了头部
我们的论点是我们想按原样传递函数，我们不想改变函数，现在让我们
看看我们可以将什么作为第三个参数传递，现在如果你回到我们的文档中，清楚地说明了
说这是我们的map和concat的组合，所以我们不要动脑筋，让我们遵循
这些人说的完全一样，所以我们想做的是简单地连接和
我们想将这个匿名函数应用于头部，现在请记住，由于函数是一个
匿名函数，我们可以使用点运算符来调用它，所以我们可以说function dot，让我们
将头部传递给这个函数，就这样我们已经实现了flat map函数，现在让我打开
我的终端，让我们重新编译tutorials dot list的模块，让我清理屏幕
让我们做一件事，让我们过来，让我复制所有这些东西，现在在这里面
在我们的终端中，我们可以说从tutorials dot list dot flat
map，让我们传递参数
现在让我们试着比较一下输出，这里我们有与之完全相同的输出
就在这里，这就是我们完成了这一节关于列表的部分
在这一部分中，我们使用了标准库中的许多函数进行了实现
在下一个视频中，我们将使用尾递归代替手动编写所有这些函数
我们将尝试使用标准库中的函数，但现在就是这样
我会在下一个视频中与你见面，嗨，恭喜你走到了这一步，到目前为止
我们已经看到了很多递归，具体来说，我们已经看到了很多尾递归，现在整个
向你展示这么多递归的想法是我希望你习惯递归的概念
以及我们如何使用函数式编程，但前进时，不再编写所有的
函数，我们将使用标准库中的函数，现在Elixir附带了
有很多内置函数，你可以在模块中找到这些函数，比如枚举，然后我们有
为你的列表和关键字列表等创建单独的模块，这就是我们将要看到的，所以
本节是关于数据转换的，我们如何使用所有这些函数和方法
我们可以转换数据以获得我们想要的输出，所以我会在下一个视频中见到你
那么再见，现在让我们看看我们如何开始使用我们的结构体和内置模块，所以
我想要做的第一件事是让我们在我们的lib文件夹中创建一个新文件夹，我们可以叫它
结构体，在这个文件夹里让我再创建一个名为seven wonders的文件
我折叠我的侧边栏，让我们看看我们可以用这个结构体做什么，第一件事通常是
我们需要定义我们的模块，所以这将是我们的tutorials. structs. seven
wonders
所以让我们使用def struct关键字来创建一个结构体，在这里我们需要指定字段
对于我们的结构体，我们可以说第一个字段是七大奇迹的名称
而第二个字段将是那个七大奇迹所在的国家，现在我们可以进行一点小改进
我们还可以在这里初始化这些值，而不仅仅是传递一个普通的列表
我们可以传递一个关键字列表，所以在这里我们可以说名称的默认值应该是一个空字符串
对于国家也是一样的情况，所以如果没有给出参数的话
我们想把国家初始化为空字符串，现在让我们看看如何定义
我们的结构体的类型规范，现在为了定义我们的结构体的类型，我们必须使用关键字
类型，所以让我们在这里定义一个类型，让我们把类型称为t，所以这更像是
你的社区约定，你的t只是代表你的类型，在这里我们可以指定我们想要的
为我们的tutorials.structs.seven
wonders指定该类型，现在记住，这个结构体
始终采用模块的名称，这种情况下我们的模块名称是tutorials点
structs点七个奇迹，因此默认情况下这将是我们结构的名称，既然如此
这是一个结构体，让我们使用正确的语法，我们需要在这里放置我们的百分号符号和我们的
大括号，所以现在我们有了一个结构体，现在我们可以做的是输入这样一个长的名称可能很无聊
所以我们可以简单地起一个别名，让我们创建一个顶部的别名，我们可以说我们只是想要
创建一个别名，我们可以在这里简单地拿出所有这些东西，现在在大括号里面
让我们为各个字段定义类型，所以在我们的七个奇迹的结构体中的第一个字段
是用于名称的，我们可以在这里定义类型为字符串，所以我们可以说字符串点t，所以
字符串的类型，下一个是用于国家的，同样国家将是字符串的类型
所以这就是你如何为你的结构体定义类型规范的方法，下面让我们做一个
让我们创建一个包含世界七大奇迹的列表，所以让我们创建一个简单的函数
称为all的函数，该函数不接受任何参数，并返回你的列表。现在在函数内部
在列表中，让我们初始化世界七大奇迹，所以我们可以说第一个奇迹是
泰姬陵，因为我来自印度，所以第一个必须是泰姬陵，你可以说
国家是印度，让我复制并粘贴剩下的六个奇迹
现在我们有了一个包含世界七大奇迹的好列表，接下来让我们看看如何
为这个新函数编写类型规范，我们可以使用model属性
根据我们的规范，我们希望为all函数定义规范，现在由于
这个函数不接受任何参数，你可以使用括号或者跳过它们
在这里我们还可以定义返回类型，返回类型是一个列表，其中的元素是
这里我们定义了t的类型，并且指定了不同的参数。
这是我们引用的结构的参数，让我放一个分隔符。
在这里滚动一下，让我们看看如何开始使用我们的七个。
所以我们在这里做一件事，让我们定义一个名为print names的函数，这样
函数将接受所有的奇观，并简单地打印出它们的名字。
奇观的名字有很多，比如泰姬陵、佩特拉
基督救世主等等。所以我希望你为这个函数做的是这个函数
要接受这个列表，并且我们只想看到名字，就这样
让我们看看现在如何实现这个函数，这一次不用写函数了
让我们看看如何使用标准库，让我打开终端，这是第一个
你想要检查的模块是枚举模块，所以我可以让我们调用帮助函数。
让我们看一下枚举模块中的不同函数，所以如果我输入一个点并且
按下tab键，我们可以看到这个内置模块有很多内置函数，现在我想要看一下
一个非常特定的函数的文档，那就是“for each”函数，所以让我调用一下
枚举模块的each函数的帮助，这个each函数接受两个参数，第一个参数是
用于枚举，第二个参数是用于函数，我们还有一个示例实现，所以在这里
我们可以看到第一个参数是一个列表，我们有一个简单的函数，所以发生的情况是
对于每次迭代，这个函数从列表中接收一个元素，所以对于第一次迭代
你的x是字符串"sum"，这个函数所做的就是简单地将它打印出来，这就是为什么
我们在第二次迭代时得到了"sum"的输出，你的x变成了"example"，这就是正在发生的事情。
在这里打印出来，让我们看看如何使用这个内置的打印函数
我们七大奇迹的名称，让我们回到我们的代码编辑器，看看我们能做什么
我们可以使用相同的函数，我们可以说enum dot each，现在我们的枚举将是我们的奇迹列表
接下来，让我们定义我们的函数，对于每次迭代的函数，我们将要
从我们的奇迹列表中接收一个奇迹，所以对于每次迭代，会发生的是
我们将接收一个奇迹，我们必须对奇迹做些什么，这就是结束
我们的函数的代码块，由于我们只想打印出我们奇迹的名称，我们实际上可以
在这里进行模式匹配，现在我们知道这个奇迹将是七个结构体的
奇迹，我们可以通过使用我们的map语法轻松进行结构体的模式匹配，所以让我们来做一下
我们想要进行模式匹配，我们想要对name参数进行模式匹配
而且我们想要将名称收集到一个名为name的变量中，对于每次迭代，我们只需要
想要将其打印出来，让我们将变量name放在这里，就这样，让我们打开
打开我们的终端，让我进入我的ix，现在让我为我们的教程创建一个别名，不是结构体
七大奇迹，让我把一切都搞清楚，这里我们可以说是所有奇迹的列表
就是我们的七大奇迹，记住我们定义了一个all的函数，现在我们有了所有的
奇迹，让我再次澄清一下，接下来我们可以做的是再次使用相同的模块
七大奇迹的，并且我们可以打印出名称，所以这个函数需要一个参数，就是
所有奇迹的，就是这样，现在我们可以看到我们有了正确的输出，我们回来了
只是我们的七大奇迹的名称，让我们回到代码编辑器，让我们也定义一下
这个函数的类型规范，所以在这里我们可以说我们的函数的规范
打印名称，所以第一个参数是我们所有奇迹的列表，所以我们可以说这是
现在，由于该函数没有返回任何内容，我们可以说它只返回一个原子
好的，如果你想的话，你也可以使用管道操作符，所以我可以把这个拿出来
让我把它放在这一行上，在下一行上让我使用管道操作符，所以默认情况下
我们的奇迹列表作为函数enum.dot.each的第一个参数传递，让我来
打开我的终端，让我重新编译一切，让我们尝试运行相同的函数
再试一次，正如预期的那样，我们得到了正确的答案，接下来让我们看看如何过滤
从我们的列表中选择一个七大奇迹，所以在这里让我们创建一个新函数，让我给函数命名
作为按国家过滤，现在这个函数将接受两个参数，第一个参数显然是
我们所有奇迹的列表，第二个参数是我们想要的国家的名称
筛选出来的，例如如果国家是印度，那么我们应该得到这个七大奇迹
那么让我们看看我们如何在这里实现这个筛选函数，让我添加我的do和end块
让我把这个稍微提高一点，所以让我们再回到我们的终端，看看我们能不能
在我们的标准库中有一个筛选函数，所以让我再次调用助手文档
从我们的枚举模块中，让我们看看这个模块是否有一个筛选函数，所以在这里
我们有一个筛选函数，所以让我们看看这个函数的文档，所以这个函数
筛选器接受两个不同的参数，第一个显然是我们的枚举类型，第二个参数
将是一个函数，这里我们有一个示例实现，因此我们可以看到第一个
元素是一个列表，第二个参数将是一个函数，现在如果我们阅读
文档中说，这个函数只返回那些符合你的函数的元素
返回一个布尔值，让我们来看看这个示例中发生了什么，这里有一个条件
每当这个条件评估为true时，只返回那个值，所以这里我们有一个
一个由1、2和3组成的列表，这个条件只对2这个元素满足，那就是
这就是为什么我们会得到一个列表和一个单独的元素2，那么让我们看看如何使用这个内置的
用于按照我们国家的名称进行过滤的函数，所以这里我们可以使用我们的奇迹列表
我们可以将这个参数传递给我们的枚举点过滤器，现在再次默认情况下，奇迹的第一个参数是
会被传递，并且我们只需要为我们的函数传递第二个参数，这个函数
每次迭代都会接收一个奇迹，所以它的样子就是这样，这里我们需要
指定一个条件，该条件将评估为true，所以在这里我们可以做的是再次模式匹配
在这个由七个奇迹组成的结构上进行模式匹配，所以让我们来做这件事，这一次我们只想提取出来
国家的名称，让我们在国家字段上进行模式匹配，并收集数据。
在一个名为country name的变量内，接下来我们来看一下我们的条件判断，我们可以说
我们只想在国家名称等于国家名称时进行过滤，所以这个
国家是作为参数传递给我们的函数的，就在这里，而这个country的参数
我们是通过在这里使用我们的模式匹配来提取的country的名称，所以让我保存文件
让我们打开终端，重新编译七大奇迹的模块，接下来我们可以做的是
我们可以说我们想要使用七大奇迹的按国家进行过滤，让我们传递所有的奇迹
接下来让我们传递印度，看看我们得到什么输出，正如预期的那样
我们发现我们得到了正确的答案，让我们再试一次，试一下
墨西哥，我们再次得到了正确的答案，所以让我们回到这里
让我们编写类型规范，以便过滤器按国家进行过滤
第一个参数是七大奇迹的类型列表，第二个参数是类型
返回类型是列表，其中包含一个单独的类型，就是这样
在下一个视频中，我们将继续对我们的结构体进行不同的函数操作，所以让我们
继续使用我们的结构体，并且在幕后我添加了一些函数
让我们看看如何实现所有这些函数，所以首先的函数是
在这里可以看到，这个函数也是关于过滤的，我们只是想要过滤掉
七大奇迹的国家以i开头，所以让我们看看我们如何做到这一点
让我复制这个，然后将其粘贴到这里，我稍微处理一下所有这些东西
所以在这种情况下，我们的真值函数将发生变化，我们只是想要比较这些值并检查是否
这个国家的名字是以i开头还是不以i开头，让我把这个去掉，这次我们可以
将变量名从country name改为只是country，让我们看看我们如何比较
我们字符串的第一个字母是i，为此让我们使用另一个模块，模块的名称是
将是字符串，并且这个模块有一个非常方便的函数starts with，如果我悬停在上面
在函数定义上方，我们可以看到这个函数接受两个不同的参数，所以它们
这里有一个例子elixir和eli，所以在这种情况下，elixir以eli开头，这就是为什么我们
得到答案为true，所以第一个参数将是我们的国家，第二个参数将是
i，所以让我再次打开终端，重新编译我们的七大奇迹模块，让我
清理一切，现在让我们调用这个函数，这样我们就可以说七大奇迹点国家
以i开头，让我们把所有的奇迹都传递给它，正如预期的那样，我们得到了两个奇迹
所以第一个奇迹是在印度制造的，第二个奇迹是在意大利制造的，下一个函数是
按国家长度排序，哦，在继续之前，让我们也为这个添加类型规格
规格非常简单，这些奇迹是我们的t型列表
这也返回一个t型列表，好吧，现在让我们去这个排序函数
所以这一次我们想做的是，我们只是想按长度对所有的奇迹进行排序
所以让我们看看我们如何做到这一点，如果我回到我的终端，让我们来看看枚举
点排序，所以我们在枚举模块内有一个方便的排序函数，正如你所看到的
有很多文档，但我想向您展示一些关键参数，所以这是
排序函数，这个函数接受两个参数，第一个是枚举，第二个是
是一个排序器，现在这个排序器参数可以是多种类型，所以让我们参考官方的说明
这个函数的规格，让我们试着找出来。第一个显然是你的。
现在对于 sorter 的第二个参数，我们可以看到我们可以传递多个参数。
所以这个规格是在说，我们可以传递一个函数，这个函数接收
两个元素，这个函数必须返回一个布尔值，或者你可以选择传递
这些参数也是如此，现在让我们看看我们如何处理这个，这是一个非常简单的
我们可以传递给我们的 enum.sort 的函数，所以让我们回到我们的代码编辑器，再次
使用 wonder 的参数，然后将其传递给我们的 enum.sort，现在让我们看看
定义 sorter 函数，这将是你的常规函数，现在对于每次迭代
这个函数将接收两个不同的 wonders，所以我们可以称它们为 x 和 y，接下来
对于函数的主体，我们可以简单地说我们想检查字符串的长度
第一个，我们来比较这个长度是否小于下一个奇迹的长度
所以我们可以再次使用相同的函数string.length，并让我们传递变量y
所以我们所做的是定义了一个函数，对于每次迭代，这个函数
接收两个不同的奇迹，我们只是尝试比较这些奇迹的长度
就是这样，让我保存文件，打开终端，再次重新编译
让我们尝试调用这个函数sevenwonders.sort按国家长度排序，并让我们传递
所有的奇迹，哦，我们遇到了一个错误，那是因为我们在这里试图找到
整个结构体的长度，我忘记了指定我们想要检查的参数的长度
国家的名称，对于这个结构体也是一样的，所以我们要检查
这个国家，现在让我保存文件，打开终端，让我重新编译一次，清理一下
屏幕上让我们再试一次调用这个函数，这次如您所见我们有
一个漂亮的排序列表，所以现在您可以看到列表按照国家的长度进行了排序
名称是秘鲁，这是四个字符长，所以这是第一个，接下来是中国，这是五个
然后我们有意大利和印度，然后我们有巴西等等，所以您可以看到我们有一个
漂亮的排序列表，所以现在让我们回去看看我们想对下一个做什么
所以对于名称国家列表的下一个函数，这个函数接受我们的奇迹，我希望
一个像这样的输出，所以输出必须是列表，列表中又有另一个列表
第一个元素必须是七大奇迹的名称，第二个名称必须是国家
所以让我们看看我们如何做到这一点，让我去掉注释，我不需要注释
在我展示这个之前，让我带您回到我的终端，并让我清理所有这些
事情和这次让我们查看 enum dot reduce 的文档，现在这个
reduce 这是一个非常强大的函数，实际上你可以在里面实现所有的函数
enum 模块只需使用这个简单的函数，所以让我们先看看这个函数
签名，因此这个 reduce 函数接受三个参数，第一个参数是你的 enum
第二个参数是你的累加器，第三个参数是你的函数，我们
一个示例就在这里，所以第一个参数是一个列表，第二个参数是
累加器，第三个参数你在这里可以看到，这是一个函数，现在这个
函数在每次迭代中接收一个元素，这个函数还接收累加器
因此，对于第一次迭代，由于累加器是零，这将是零，并且对于第一次
迭代，我们的 x 将为一，现在这个函数会发生什么，结果会被传递
作为下一次迭代的累加器，所以您可以在这里阅读文档。
发生什么事情，所以对于第二次迭代，无论这个值评估为何，这个值将会
成为您的新累加器，让我们看看这个reduce函数的实际效果，让我们回到
代码编辑器，现在让我们看看如何使用reduce函数，因此我们可以说enum点
reduce的第一个参数是我们的wonders，第二个参数将是我们的累加器
因此，作为我们的初始累加器，我们只需传递一个空列表，第三个参数将是一个
函数，现在让我做一件事，让我把这个拿出来，让我们管道到我们的enum点reduce
现在，对于每次迭代，此函数将接收两个参数，第一个参数是
将是我们的wonder，第二个参数将是我们的累加器，所以最初的
累加器将是一个空列表，对于每次迭代，我们想做什么，我们只需简单地
想要在这个列表内创建一个列表，我们需要另一个列表，在这个内部列表内，第一个
参数将是奇迹的名称，第二个参数将是奇迹的国家
所以在这里我们可以说，从奇迹中，我只想要你提取名称，第二个参数是
将成为这个奇迹的国家，之后我们只想要将其添加到累加器中
然后就是这样了，让我保存文件，打开终端，重新编译模块
然后让我清屏，让我们调用这个函数，我们可以说七大奇迹点
country list，让我们传递所有的奇迹，正如预期的那样，我们得到了答案，所以在这里
我们可以看到第一个参数将是奇迹的名称，后面是奇迹的名称
现在，只是为了给你更多的练习，让我们再试试使用这个reduce函数
这次，对于这个函数，在这里是国家名称关键字列表，所以这就是我想让你做的事情
所以这个函数将接受我们的奇迹，这是我期望的输出，所以我们
想要一个列表，在列表内部我们想创建我们的关键字列表，所以你可以看到这是
将是一个原子，这将是值，所以让我将所有这些东西复制一遍
让我复制这个，然后粘贴到这里，我不需要这个注释，让我拿走
看看我们如何使用这个函数，现在我想做的是
不想要一个内部列表，我们想要一个元组，所以让我将其从列表改为元组
让我解释为什么我想要一个元组，让我打开我的终端，例如，如果我们有一个
像这样的关键字列表 a 和 one，所以这个关键字列表实际上被保存为我们元组的列表
所以如果我必须进行模式匹配，那么在左侧让我们创建一个更多的列表
在这里，如果我创建一个元组，第一个元素将是 a 的项，第二个元素
将是一个的值，让我们看看是否是一个模式匹配，是的，这是一个
模式匹配，所以发生的情况是这个关键字列表保存在这个格式中，我想我有
在解释关键字列表时也有涵盖到，所以这是一个小回顾给你，这就是
相同的逻辑，我们在这里使用的原因，这就是为什么我们想要一个元组而不是一个
内部列表，现在第一个元素必须是一个原子，所以我可以做的是让我抓住这个内部
我们可以通过使用字符串点到原子来将这个字符串转换为原子，现在就是这样
让我再次打开终端，让我们重新编译我们的模块，让我清理屏幕并让
我们尝试调用这个函数七个奇迹点国家名字关键字列表，让我们传递
所有奇迹的参数，所以这次你可以看到第一个参数将是
我们的原子，值将是国家的名字，现在在进入最后一个函数之前
我想给你展示一些东西，所以再让我打开终端，清除所有的
所以，如果我们只想列出奇迹的名称，我们可以使用多个模块
所以，让我再展示给你一种替代方法。我们可以使用`enum.map`，第一个参数
将成为我们所有奇迹的参数，我们可以简单地调用一个
函数。这个函数每次接收一个奇迹，我们只需要做的是
获取所有的名字。现在，Elixir实际上提供了一种简写语法，所以我们可以
做的是将这个函数改成简写语法，我们可以说我们想要
发送一个匿名函数的引用，这个函数将接收一个参数，所以
我们可以说对于第一个参数，我们只需要返回名称，就这样。所以这是
简写语法，我们得到完全相同的答案。所以如果你感觉舒服，你可以使用这个
速记语法，或者您可以使用常规语法，现在是这个视频的最后一部分。
想向您展示 Elixir 内的四种理解，我们可以通过使用相同的输出得到完全相同的结果。
这四个理解，因此我们可以说对于每次迭代，我们只需
想要进行模式匹配，并且我们想要将名称提取到一个名为 name 的变量中，并且我们想要
从我们的奇迹列表中提取出这个，对于每次迭代，我只想返回
奇迹的名字，就这样，我们得到了完全相同的结果，现在这个语法是
有点奇怪，所以我们想要做的是，我们想要说对于每个元素来说
我们想要对 enum 进行模式匹配，并且我们想要在 name 上进行模式匹配，并且对于每次迭代
我们只想简单地将名称返回，因此您可以使用您感觉舒适的任何语法
更舒适，现在让我复制这个，然后让我回到我的代码编辑器，所以对于这个
让我们使用这四个理解，我把它粘贴在这里，我们还需要传递一个参数
所以这个参数变成了我们的奇迹，这也需要改成奇迹，现在让我打开
我的终端让我重新编译模块，让我清理一下这个，让我们尝试运行一下
所以七个奇迹.全部名称 哦，我忘记传递参数了，所以全部名称和参数是
奇迹，我们得到了完全相同的答案，好了，这个视频就这样，下次见
在下一个视频里见，让我们再多练习一下我们的结构体，所以我做的是在背后
幕后，我创建了一个名为expense的新文件，让我们开始吧，首先
像往常一样，让我们创建我们的模块，让我将这个模块命名为tutorials.structs.expense
现在想象一下，我们正在创建一个管理费用的应用程序，让
我们定义一个结构体来保存我们的费用，所以我们可以说我们想定义一个结构体，而且这个
结构体将有多个字段，让我将它们放在不同的行上，所以第一个字段
将用于我们的费用标题，我们可以将标题初始化为空字符串
第二个是我们的费用日期，起初我们可以将其保持为
nil 接下来是我们的费用金额，让我们将金额初始化为
零 接下来是我们购买的商店，让我们将商店初始化为
也是一个空字符串，现在让我们为我们的结构体定义类型，首先让我创建
因此，我想为我的教程中的结构体创建一个别名，并在这里让我们定义
此字段的类型，因此我们可以说对于我们的费用结构体的t类型，标题的第一个字段
因此，它将是字符串类型，第二个是日期，我们可以指定
类型将是日期类型，或者也可以是nil，下一个是金额的类型
所以这将是一个数字，下一个是给商店的，这将是某种类型的
字符串，现在我们已经有了类型规范，现在让我们看看如何处理我们的
首先，让我创建一些示例费用，所以让我定义，所以让我定义
一个名为示例的函数，这个函数将简单地返回一些我们的费用
让我们在这里创建一个费用，所以我们可以说我们想要创建一个
费用，现在对于标题，我们可以说我们买了一些杂货，下一个字段是日期
现在这个类型必须是日期，所以让我进入我的终端，然后让我
向您展示如何创建日期，elixir有一个日期模块，所以我们可以使用该模块
让我给你看，让我们检查一下该模块的文档，这样我们就可以说我们想要查看
日期点新的帮助文档，正如您所见，这个 new 函数接受一个年份
月份和日期，让我们试试这个，让我把一切弄清楚，所以在这里我们可以创建一个新的
日期，所以我们可以说日期点新的，第一个参数是年份，所以我们可以说
2023年，下一个参数是月份，所以我们可以说四月，日期我们可以说
四月一号，就是这样我们得到了一个日期，但是正如你所看到的，我们得到了一个回归的复数
所以让我们进行模式匹配并提取日期，我们可以做的就是在左手边
让我进行模式匹配，第一个元素将是项目，让我们创建一个
日期的变量，让我们看看日期的内容，就这样我们有了一个新的
现在你可以在这里看到的语法是这个符号和d，这也表示一个日期，事实上
我们可以使用这个语法来创建一个新的日期，我们不必总是调用日期函数
点新的，所以我们可以创建一个 sigil，这是 sigil 的标志，让我们
为我们的日期创建一个标记，这里我们可以说年份必须是2023年，月份可以是
日期可以是3月31日，就这样，我们有了一个新的日期，现在让我们回到
到结构体中，让我们在这里创建一个日期，让我在这里使用标记，这样我可以说
我想创建一个日期，假设我的年份是2023年，月份可以是九月，假设
日期是9月12日，接下来是金额，假设金额是18.99，假设商店是
地铁，所以现在我们已经创建了一个费用，现在让我只是复制和粘贴一堆
更多的费用，就这样，让我打开我的终端，让我清理所有这些东西
让我们进入ix，让我为我的教程.结构.费用创建一个别名
让我再清理一次，让我们为我们的样本费用创建一个变量，这样我们就可以说
我的样本费用等于我的费用.样本函数，所以现在我们有了一堆
在样本的基础上，让我们回到代码编辑器，看看我们可以如何处理我们的开支
哦，在那之前，让我们为这个添加类型规范，这样我们可以指定
我们的样本的规范，这个不接受任何参数，返回一个列表
接下来，让我们编写一个函数来获取我们刚刚定义的 t 的总金额
我们已经花费了多少，我们可以说这个函数是我们的总金额，这个函数接受
我们的开支，让我们定义这个函数的主体，这个开支将是一个列表
我们所有的开支，例如，如果我们获得这些开支，我们只是想把所有的
金额加在一起，我们想返回总金额，让我们看看我们怎么做
让我把这些事情稍微提高一点，现在你可以通过使用多种方法来解决这个问题，但是
我将使用枚举点减少，所以让我先拿出开支，然后让我引用开支
在枚举dot reduce中，现在为了这个reduce函数，让我们定义一个累加器，假设
我的初始累加器是零，下一个是函数，现在对于每次迭代
有两个参数，第一个是expense，第二个是累加器，对于每次迭代
每次迭代，我只是想去我的expense，取出金额，然后将该金额加到我的累加器中
就是这样，现在让我们返回终端，重新编译我们的expense，让我清理一下
现在让我们调用这个函数，所以我们可以说expense点，让我们得到total for
示例，我们得到的答案是1025.62，让我们回去，让我们也写一下类型
这个函数的规格是，total函数接受一个类型为t的列表
并且返回一个数字，所以如果你悬停在数字上，你会看到你的数字可以是整数或浮点数
可以是整数或浮点数，接下来，让我们编写一个按日期对我们的expenses进行排序的函数
我们可以说我们想要定义一个函数，这个函数接受我们的费用清单。
现在让我们看看如何对列表进行排序，所以在上个视频中我们已经看过如何对列表进行排序了。
但这次我们想按日期排序，所以让我带你回到我的终端，让我们看看。
我们的枚举点排序的文档，上次我们使用了排序，但我们还有一个函数。
排序的名字，现在让我们看看这个的文档，让我稍微。
向上滚动，在这里他们有一个例子，其中他们使用日期，例如他们有一个。
不同地图的列表，每个地图都有一个日期字段，这是他们的做法。
对日期进行排序，所以第一个参数显然是你的枚举类型，第二个参数他们在使用。
这是一种缩写的语法，你可以使用你的常规函数，他们想要说的是
对于每次迭代，他们想按生日排序，所以让我们使用这种缩写语法。
让我们来看看如何对日期进行排序，首先让我拿出我的所有开销
然后让我将所有这些东西传送到我的enum dot sort by中，并且让我们使用简写语法
因此，我们可以说我想要给一个匿名函数的引用，并且对于每个迭代
我想按日期排序，让我们打开终端，重新编译我们的开销，让我来
清除屏幕，这里我们可以说dot expense dot sort by date，让我们传递
我们的样本列表，让我们看看发生了什么，所以在这里你可以看到日期已经排序了
最后一个是10月30日，之前的一个是10月18日，所以这个是9月份的
这个是7月份的，所以我们有一个按升序排列的漂亮列表，以防万一
如果您想更改顺序，可以参考文档，是的，他们在说
以防万一你想要降序，你也可以添加这些参数，让我们回去吧，让我们
为这个函数编写规范，按日期排序，所以这个函数接受类型为 t 的列表。
这个函数也返回相同类型的 t 列表，接下来让我们看看如何向列表中添加一个 expense。
我们的 expense 列表，所以让我们定义一个名为 add expense
的函数，它接受一个单独的 expense。
然后让我们编写函数的主体，这将是一个非常简单的函数。
我们只需要获取 expense，然后将其追加到我们现有的列表中。
对于这个函数，我想向你展示一个小技巧，以防你想要强制执行。
这个 expense 必须是 expense 结构体类型的，我们可以做的就是
简单地在这里使用模式匹配，我们可以说我们想要进行模式匹配。
我们的 expense 结构体，所以我们要强制执行类型的。
参数必须是我们结构体的类型，让我们也为这个函数添加规范。
我们可以说我们的add expense函数接受t类型，并返回一个列表，这个列表包含
再者，我们还需要打开终端，重新编译我们的模型
现在让我把一切都弄清楚，首先让我创建一个expense，让我们创建一个变量
为我们的expense初始化结构体，所以这里我们要说我们的expense假设
我们想买一些咖啡，假设日期是4月1日，这样我们就可以
使用sigil，我们可以说我们想要一个日期的sigil，日期将是2023年
月份是4月，日期是4月1日，假设金额是
假设我们从地铁买了这个，现在我们有了一个expense，现在让我们试着添加
这个expense，所以我们可以说expense.add(our
expense)，让我们传递新创建的expense
然后我们会得到一个答案，所以让我们看看这个列表中是否有咖啡
所以是的，正如我们所看到的，第一项是咖啡，所以我们已经将我们的费用添加到列表中了。
让我们回去看看我们还能做什么，让我们看看我们如何更新单个
在我们的费用清单中的项目，例如，让我们看看如何更新金额
特定的费用，所以让我们创建一个函数，然后我们称之为更新金额的函数
现在，这个函数将接受两个参数，第一个参数是我们费用的标题
第二个可以是金额，因此是更新的金额，让我们看看如何编写函数体
所以例如，我想要做的是假设我们在购买日用品，并且我们想要更新
金额从18.99美元更新为20美元，所以让我们看看如何做到这一点，要更新金额，我们需要
要做一些事情，首先我们需要筛选出我们想要的费用
要更新的第二步是我们要创建一个带有更新金额的新费用，因为
请记住，Elixir 中的所有数据类型都是不可变的，第三个是我们只想添加
将这个费用添加到我们的样本中，我们想要删除旧的条目，所以让我们看看我们如何做到这一点
所以第一步是使用给定的标题筛选出确切的费用
我们想要使用 enum dot filter，第一个参数是我们的样本费用
将样本的函数传递到这里，接下来我们必须在这里定义一个函数，让我来使用
函数和 end，对于每次迭代，该函数接收一个单一的费用，所以让我们
在费用标题上进行模式匹配，所以我们可以说我们想要提取标题，我们想要
在一个新变量中捕获标题，让我们将变量命名为 expense title，对于每个
迭代中，我们只需要检查费用标题是否等于给定的标题，所以这个标题
来自函数定义，就在这里，我们还需要记录这个费用
所以如果你只是将鼠标悬停在过滤器上，我们可以看到结果是一个列表，所以让我们进行模式匹配。
让我们提取那个支出，在左边让我们进行模式匹配，并且让我们创建。
让我们创建一个名为item的变量，这个变量将保存我们的支出，同时创建一个新的列表。
刚刚筛选完成后的下一步是创建一个新的支出，所以我们可以说我们想要创建。
为新项目创建一个变量，并通过更新此项目来创建一个新的支出，所以我们可以说。
对于我的项目结构，我想要根据新的金额更新金额，所以这个金额来自于。
函数定义就在这里，所以现在我们有了新的金额，最后我们只需要。
将新项目添加到我们的样本列表中，但是在添加之前，我们还需要删除。
从我们的样本列表中删除，但是我们可以在一个地方的一条语句中完成所有这些事情。
所以让我向你展示我们如何做到这一点，我们可以说我们想要将新项目添加到。
我们的样本列表，但在我们追加之前，我们还需要删除旧条目，所以我们需要
我们可以简单地将样本的输出传送到一个新的函数中，我们可以这样说
list.delete，然后让我将旧项目传递给这个函数，就是这样，那么会发生什么呢
首先，我们将从样本列表中删除该条目，然后将新的条目
追加到列表中，现在让我打开终端，像往常一样，让我们重新编译
我们的开销，让我清理屏幕，让我们尝试调用这个函数 expense.update
现在，例如，我们想将我们的杂货金额从18.99更新为30美元
让我们检查一下我们是否已经更新了金额，是的，所以这是杂货的条目
新金额是13，所以让我们回去，到目前为止，我们已经看到了很多不同的方式
我们可以使用我们的结构来工作，我们已经看到了如何使用递归和如何
现在使用内置模块，对于此视频的最后一部分，我想向你展示with。
语句，例如我们可能需要处理多个条件，例如
你正在编写一个Web应用程序，你想要有登录功能，现在为了
登录用户，我们必须满足多个不同的条件，例如首先我们需要
进行身份验证，然后我们还需要验证密码等等，所以基本上我们想要的是
要做的是为了登录，我们必须满足多个条件，而且你可以满足
使用with语法来满足多个条件，让我先给你展示一下，这样你就很容易理解了
要理解的是，首先让我们为我们的用户创建一个虚拟数据库，我们可以这样做
通过编写我们自己的自定义模块属性，所以在这里我们可以说我们想要定义一个模块
属性的名称为users，并让我们分配一个不同用户的列表，所以我们所做的是
所以这是一个模型属性，我们为这个模型属性分配了一个不同用户的列表。
所以我们可以在整个模块中将这些用户作为常量使用，接下来让我们写一下。
一些虚拟函数来进行身份验证和密码验证，所以我可以说我想定义一下。
一个用来进行身份验证的函数，这个函数将接受一个用户，我们可以在这里做的是。
这是一个称为函数保护的东西，所以我们可以说当用户在我的列表中时。
我们的用户中的时候，我想返回一个元组，第一个元素将是ok的。
消息将被授权，所以你可以在这里看到的语法就是所谓的保护。
在Elixir中，我们可以使用不同类型的保护，所以你会逐渐理解保护的作用。
学习更多的Elixir知识，但现在让我们跟着这个流程继续，接下来让我们创建一个函数。
为我们的身份验证创建定义，以防万一我们的数据库中没有该用户。
所以在那个时候，我们想要返回一个元组，第一个元素将是错误，我们可以发送
返回一个称为未经授权的消息，接下来让我们为验证密码创建一些虚拟函数
同样，我们可以说我们想要定义验证密码，现在这个函数将接受两个参数
参数，第一个将是用户，第二个将是密码，这里
我们可以使用函数 guard，所以我们可以说，如果用户在我们的用户数据库中
只有在那个时候，我想返回一个元组，第一个元素将是正常的，然后
我们可以将消息传递为密码已验证，现在如果用户名和密码不匹配
不匹配，所以对于这个，让我们创建一个额外的子句，这个我不需要一个 guard
这个必须是错误的，让我们将消息传递为错误的密码，这种情况下
我们对密码不做任何操作，让我使用一个下划线，这里也不是这样
现在我们已经有了基本的框架，可以对用户和密码进行任何操作了。
现在让我们创建一个登录函数，我们可以说定义了登录，该函数接受
用户和密码，现在让我把这些东西提升一点，为了登录
一个用户，我们必须满足几个不同的条件，第一个条件是首先我们有
进行身份验证，然后我们还必须验证密码，让我们看看如何使用
宽度语法，所以让我先在这里写宽度块，宽度为do，我们还可以写
在这里写else块，现在让我们看看如何定义宽度的主体，为了登录
首先我们需要进行身份验证，同时我们还需要进行验证，现在让我们调用一下
进行身份验证，让我们传递用户，现在我们必须说我们必须满足这个条件
我们可以使用箭头语法在这里指定，我们可以指定在我们获得的情况下
只有在特定输出的情况下，用户才能被验证，我们可以在这里指定
如果第一个元素是“okay”，那么我们只会得到一条消息
在验证的情况下，我们还需要检查密码是否可以验证，所以让我们
调用验证密码的函数，让我们传递用户和密码，现在我们
可以说，验证密码的函数还必须满足一些不同的条件
所以让我从这里复制这个，并粘贴到这里，以防这个函数
也成功了，我们会得到一个带有“okay”的元组，假设第二个元素是消息
让我在这里加一个下划线，因为我们没有对变量进行任何操作，那么现在
我们要做的是检查两个不同的条件，验证和验证
如果我们满足了这两个函数，那么我们可以说我们想要返回一个
消息，所以第一项将是 "okay"，然后让我们创建一个字符串，这样我们就可以说用户
成功登录，但是如果身份验证或密码验证函数失败，那么在
这种情况下，我们将进入else块，现在我们可以根据多个条件进行模式匹配，以防万一
我们得到一个元组，并且第一个元素是错误项，第二个元素可能是某种类型的
消息，所以那个时候我们只想返回相同的东西，所以我们想要返回
错误元组和返回的消息，但是如果我们遇到其他错误，我们可以指定
使用下划线，在所有其他情况下，我们只想返回一个项，表示
这是一个未经授权的操作，哦，我忘记在这里放逗号了，所以你的
with块看起来是这样的，让我打开终端，让我们看看这个东西的实际效果
所以让我重新编译我的费用模块，让我清除屏幕，我们可以说从这里开始
expense dot login，首先让我们传递一个已经在我们的数据库中的用户，例如
在我们的数据库中，我们有一个名为louis的用户，所以让我们传递louis这个参数，对于
密码没有关系，因为我们不会对密码做任何操作，让我们看一下
我们得到什么样的输出，是的，我们得到了一条消息，说louis已登录成功
成功了，让我们再试一次，使用一个不存在的用户，所以让我改一下
拼写，这次我们得到了一条错误消息，说未经授权，所以这就是关于使用的全部内容
elixir中的语法，就是这样了，感谢观看本视频，我们下一个视频再见
大家好，欢迎来到我们整个系列的最后一部分，现在这个最后的部分或者最后的章节是
关于在elixir中构建一个统计库的所有内容，现在不要担心统计这个词
统计学没有什么大不了的，只要你知道基本的数学，比如加法
减法、除法等等，你会完全没问题的，不用担心。
现在我也想讨论一些关于函数式编程的事情。
我第一个问题是，你对函数式编程有困难吗？
如果你的答案是肯定的，那么不用担心，你走在正确的道路上。
现在我想说的是，我们的大脑太习惯面向对象的编程范式了。
或者命令式编程范式，这需要一些时间才能理解。
数据不变性和递归，所以不要担心，你需要的只是更多的实践。
而创建另一个项目的意图是为了给你更多的练习，对吧，所以不要担心。
不用担心，这将是一个非常好的项目，我会向你展示我们如何稍微
优化我们的代码，如何创建一个不同的公共API，我们如何
将我们的内部实现与公共API分开等等。总的来说，这将会
这将是一个非常好的项目，所以跟着我，我会在下一个视频中见到你，到那时
再见，让我们开始我们的统计项目，但在此之前，我想让你见见
我的朋友路易斯，他住在多伦多，拥有一家糖果店，他将帮助我们
了解更多关于统计学的知识，我们想要学习的第一个主题叫做中央
趋势，中央趋势就像是一个大章节，但不要担心，我会让它变得非常简单易懂
我们想要学习的第一件事是如何计算平均数，平均数其实没什么
只是一个华丽词汇代表平均数，所以让我们试着更深入地学习这些概念
现在路易斯住在多伦多，他想要统计多伦多的汽车数量，所以这个
这种数据被称为人口数据，这种数据被称为人口，因为
我们的数据范围只限于多伦多，对吧？我们只想要统计多伦多的汽车数量
在多伦多，所以这个车辆数量将是一个有限的数字，我们的数据范围或数据范围
仅限于多伦多，这就是为什么这种数据被称为您的人口数据，请现在让
让我们看看接下来会发生什么，接下来路易斯想要计算多伦多的汽车数量，但是
这次数据不同，路易斯想要计算多伦多的汽车数量
加拿大所有汽车，所以这一次发生的是多伦多的汽车数量
变为样本数据，现在这个数据变成样本数据的原因是我们正在采用一个小样本
从加拿大所有汽车的更大数据集中选择多伦多的一个子集
所以加拿大所有汽车是你的人口，而且我们正在从中选择一个小样本
只是在多伦多，这就是为什么这种数据变成你的样本数据，所以让我们来看一下
例如，路易斯想要计算他那里的人们的平均身高的另一个例子
房子，例如，如果有四个人住在他的房子里，那个数据就成为了
人口数据，现在在这种情况下发生的是人数是有限的
路易斯的房子，这就是为什么数据是你的人口数据，我们正在尝试计算
平均身高，这就是为什么我们只需计算这种类型的人口均值
数据接下来是路易斯想要计算多伦多人的平均身高
加拿大的人，现在在这种情况下发生的是所有加拿大人都是这个数据
是你的人口数据，我们的目标是只针对那些留在这里的人
多伦多，所以这个数据是你的样本数据，这就是为什么这个平均值将成为你的样本均值
对了，现在让我们再看一个例子，路易斯在多伦多有一家糖果店，路易斯
想要计算三小时内售出的糖果平均数量，现在需要什么样的数据
这个是人口数据还是样本数据的问题，答案是这是人口数据。
因为我们的范围仅限于三个小时，所以这是人口数据。
我们将计算人口平均数，所以举个例子，这些是
不同种类的糖果，在第一小时，路易斯卖了10个糖果
第二小时，路易斯卖了20个糖果，第三小时卖了30个糖果，让我们看看如何
计算这种数据的平均值，我们只需把所有的糖果加在一起
这就是我们在这里做的，然后我们只需除以三，我们就得到
答案是每小时20个糖果，这意味着路易斯平均每小时能卖出20个糖果
在前三个小时，现在让我们再看一个例子，这次路易斯想要
计算在整个一天中前三个小时的平均售出糖果数，这种情况下
整个一天就是你的总体数据，而我们只限制在前三个小时
从整个一天中选择，这就是我们的样本数据，也就是说我们需要计算
样本均值，这些是路易斯在整整八个小时内卖出的不同糖果
一天中的小时数，所以第一个小时他卖出了10颗糖果，第二个小时卖出了20颗糖果
第三个小时卖出了30颗糖果，如此类推，让我们看看如何计算这种情况下的均值
前三个小时都保持不变，我们有相同的数字，所以第一个小时卖出10颗糖果
第二个小时卖出20颗糖果，下一个小时卖出30颗，所以我们有10加20加30
我们计算的小时数是三，所以这里有三
再次计算结果是20，这意味着在整个一天中的前三个小时，路易斯
每小时能卖出20颗糖果，所以你可以看到均值的公式保持不变
那么区别是什么，区别在于视角，样本数据是不同的，
人口数据是不同的，所以请记住这个视角，让我们看看如何
您可以在下一个视频中编写这个人口和样本均值，让我们开始吧
我们的统计项目，让我打开终端，让我们创建一个新的混合项目
让我进入我的函数式编程与elixir的文件夹，然后让我进入
我的代码文件夹，就在这里，我想创建一个新的项目，所以我可以说混合
统计，让我在一个新窗口中打开文件夹，这将是我们的新
统计项目，让我们看看如何实现我们的人口和样本均值
功能，所以首先要在lib文件夹里创建一个新文件夹
让我把这个文件夹叫做中心趋势，现在在这个文件夹里让我们创建另一个文件
让我创建一个文件，这将用于计算我们的人口和样本均值
让我收起边栏，首先让我们定义一个模块，这将是统计模块。
中央趋势·均值，首先让我们看看如何计算总体均值。
计算总体均值的公式非常简单，我们只需要取...
总和，然后我们需要将该总和除以计数。在统计学中，这个总和也被称为...
作为σ，那么让我们先来看看如何计算总体均值，然后我们定义一个函数...
命名为population mean，这个函数接受一个数字列表作为参数，所以我们可以将参数称为...
numbers，然后让我们看看如何为这个函数定义函数体，但在我们定义之前...
在这里我们需要进行很多验证，我们需要进行的第一个验证是...
需要检查这个numbers是否实际上是一个列表，所以我们要使用一个守卫...
所以让我们查看官方文档，看看我们能否找到合适的守卫。
在内核模块中，我们有一个用于保护的部分，所以让我们检查一下能否找到
列表的保护器是否存在，所以如果我往下滚动一点，我们就有一个保护器，这个保护器是
就在这里是列表，所以让我们看看我们如何在我们的函数中使用这个保护器，所以这里我们
可以说我们希望有一个保护器，它说是列表，让我们传递变量 numbers
基本上我们想做的就是只有在 numbers 是一个列表时才运行这个函数
现在我们已经验证了这个 numbers 是一个列表，但是如果这个 numbers 不是一个列表呢？
或者如果 numbers 是一个空列表，那么让我们在顶部定义一个更多的函数重载
所以在这里我们可以定义我们想要定义相同的函数 population mean，如果我们的情况是
空列表，那么此时返回一个空列表，现在我们可以返回一个空列表
或者我们也可以返回一些错误，例如，如果你想返回某种类型的
发生错误，我们可以返回一个元组，并且可以说这是一个错误，我们可以
还可以返回一个消息，说数据无效，所以你可以选择是否返回
返回一个空列表，或者可以返回一个错误元组，这只是供您参考
现在让我们看看如何定义我们总体均值的实际体。在这里，我们需要
首先，我们需要找出总和或Sigma，然后我们需要除以
计数，但在我们进行所有这些操作之前，我们需要进行一次额外的验证。到目前为止，我们所拥有的是
这些数字只是一个列表，但我们还需要验证这是否是一个数字列表。所以让我们
看看我们如何验证这个。因此让我们创建一个流程，这里我们可以说首先
我希望你拿这些数字，然后将这些数字放入一个函数中
我们可以称之为验证我们的数字列表的函数。所以我们还没有定义这个函数，但是让我们
在这里定义它，所以让我复制这个，并让我们在这里定义一个函数。
在这里验证我们的数字列表，接受我们的数字列表，让我们看看我们如何定义。
对于这个函数的主体，让我们返回一个元组，第一个条件将是。
要么是true，要么是false，第二个条件将是数字，所以如果这个列表不是一个列表的话。
我们将返回false，但如果这是一个有效的数字列表，那么我们将发送。
在这里返回一个true，所以让我们看看我们如何做这个事情，不幸的是，它非常简单。
所以在这里让我们使用内置的枚举模块，我想使用all函数，现在这个all函数需要。
两个参数，第一个将是我们的枚举，所以让我们传递我们数字的枚举，这个也。
接受一个函数，所以让我们在这里定义一个函数，现在每次迭代发生的情况是。
我们将从我们的数字列表中接收一个元素，我们只需检查是否。
元素是数字还是其他类型，我们可以使用一个内建函数叫做 is_number，让我们
将元素传递给这个函数，这样我们就定义了一个函数来验证所有的数字
让我们为这个函数写入类型说明，这样我们可以说规格为
验证数字列表，所以这个函数接收一个数字列表，并返回一个元组
第一个元素将是我们的布尔值，第二个元素是我们的数字列表，让我们回到
我们的均值函数，现在我们已经完成了所有的验证，现在这个函数
返回一个元组，所以我们可以简单地取出那个元组，并将输出
传递给另一个函数，让我们将这个新函数称为计算均值，所以我们有了
还没有定义这个函数，但是让我们在这里定义它，所以我们可以说定义
计算均值，让我们写下 do 和 end 代码块，现在这个计算的函数
总体均值接收一个元组，第一个是我们的条件，第二个是我们的数字列表
数字，现在这个条件可以是真的或者是假的，所以假设我们有一个真的条件
那么我们可以在这里进行模式匹配，但如果它是假的，我们可以再创建一个
另一个子句，所以让我复制粘贴这个，所以在这里我可以说，如果参数
是假的，我们就不必对数字做任何操作，所以让我用下划线替换数字
如果第一个参数是假的，那就意味着验证失败了，所以我们可以再次
发送相同的元组错误，所以让我复制这个，然后粘贴在这里，现在让
我们来看看如何计算总体均值，如果第一个参数是真的，那么这里
我们可以通过使用内置函数来计算总和，所以我们可以说 enum 命令总和下一个
我们只需要用总和除以计数，所以为此让我们再定义一个函数
让我们把这个函数称为mean，所以这个函数将接收两个参数，第一个
参数是用于sigma，它来自这个，第二个参数是用于
计数，我们可以在这里传递第二个参数，所以我们可以说enum dot count，让
我们传递数字列表，现在让我们在这里创建这个函数，所以我们可以说定义
mean函数的第一个参数是sigma，第二个参数是计数，对于这个
实现非常简单，我们只需要将sigma除以计数，就这样
我们已经实现了总体均值，但我们可以做很多改进，正如你所见，我们有
一些重复，我们这里也有一些错误的tuple，顶部也一样，让我也放一些
分隔线，为了方便我们，这将是一个独立的事情和计算
总体均值将成为一个单独的部分，这也是一个，所以现在让
我们回到顶部，看看如何改进我们的代码，所以现在首先我们有这个
两次，所以让我们为错误创建一个单独的模块，让我打开我的侧边栏，进入目录
在lib目录下，让我创建一个名为errors的新模块，并将该模块定义为stats dot
errors
让我们在这里定义一个函数，我们可以说定义无效的数据类型，我们只是想
返回元组，让我返回mean文件，让我只是复制这一行
回到我们的errors文件，让我粘贴在这里，现在让我们回到这个文件
让我折叠我的侧边栏，现在我们可以在顶部创建一个别名，这样我们可以说
让我们为stats dot errors创建一个别名，我们可以用errors替换这一行
点无效的数据类型，我们可以在这里做同样的事情，让我删除这一行
errors dot invalid data type，现在我想做一件事，我想删除这个函数
将它验证为另一个模块，因为我知道我们将需要这个。
为了未来的实现，我们还需要一个验证函数，所以在lib中让我们创建一个文件。
再次为验证器定义模块，模块名必须是stats.validators。
让我们回到这个文件，我只想把所有的东西都删掉，所以让我把它拿出来，我们去...
我们的验证器文件，让我把它粘贴在这里，这个我们可以做一个小的...
由于我们将此文件放在另一个模块中，所以我们可以进行一个小的验证。
同样也需要验证，所以让我们在这里定义一个保护条件，当我们的数字是列表且如果...
如果这个验证失败，那么让我们在这里创建一个更多的子句，所以在这里我们可以简单地...
忽略这个参数，我们可以简单地返回一个错误，所以让我再次为它创建一个别名...
在这里创建一个错误，所以让我们为我们的stats.errors创建一个别名，并返回一个错误。
就在这里，我们可以说错误是无效的数据类型，现在对此进行规范。
即将改变，这个无效数据类型的函数返回一个元组，让我们定义一个。
对于这个也要规定，让我们去错误这里，我们可以说规范是。
对于我们的无效数据类型函数，所以这个函数不接受任何参数，只是简单地。
返回一个原子，并且下一个参数的类型是字符串，所以让我复制所有这些。
让我们回到我们的验证文件，现在发生的情况是如果这个数字是一个。
数字列表，我们返回一个元组，但是如果验证失败，我们只需返回一个。
错误和错误的格式是我们有一个原子，我们还有一条消息，接下来的。
问题是，由于我们将这个函数放在一个不同的模块中，让我们回到我们的模块。
mean，并且让我们在顶部创建一个别名，所以我们可以说我们想要再别名一个。
从同一个模块中导入errors和validators，这样我们就可以创建一个别名。
同一行上，让我来告诉你如何操作，我们只需要将其包裹在花括号中。
我们也要为validators创建一个别名，在这一行上。
这个函数在validators模块中，所以我们可以写validators.validate(numbers_list)。
删除这些行，让我打开终端，我们可以进入ix，让我们为其创建一个别名。
stats.central_tendency.mean，让我整理一下，然后我们来调用我们的总体均值。
我们可以说是总体均值，让我们传入10、20和30，按预期我们会得到答案。
得到20，现在让我们传入一个空列表，看看发生了什么，所以在这种情况下，我们得到了一个错误。
错误显示无效的数据类型，请看看如果我们传入其他参数会发生什么。
例如，如果我们传递a、b和c，那么在这种情况下我们会得到一个错误，提示没有函数
这是因为我们没有为这个函数定义一个捕获所有情况的子句
总体均值，所以让我们在这里定义一个子句，我们可以说定义
总体均值，而在这种情况下我们只想忽略参数并返回
返回我们的错误.无效的数据类型，让我打开终端，让我们重新编译我们的模块
让我清理一切，让我们再试一次相同的语句，这一次我们得到了一个很好的
错误，说错误的无效数据类型，这就是我们可以创建总体均值的方式，但我们还没有完成
还没有完成，我们还需要实现样本均值，但幸运的是样本均值和
总体均值是相同的，所以让我们非常快速地实现我们的样本均值，让我拿出来
我不需要这些注释，让我将分隔线粘贴在顶部，现在在这里让
再次复制这个分隔线，并为样本均值创建一个更多的函数，对吗？
在这里，我们可以说我们想要为样本均值定义一个函数，现在这个
函数接受一个数字列表，我们只需调用我们的总体均值并传入我们的
数字列表，就这样我们现在有了样本均值和总体均值的函数
让我们也为这个函数定义规范，所以我们可以说
总体均值的规范，这个函数接收一个数字列表，这个
函数将返回一个数字，或者它将返回一个错误，现在
我们的错误是这样的，第一个元素是原子，第二个元素是类型
让我也将这个规范复制给我们的样本均值，让我将它粘贴在这里，让
我将名称从总体更改为样本，接下来我们可以对我们的一些改进做更多的工作
现在代码里，如果你看到这个计算总体均值的函数和这个均值的函数，那么
这些函数只是我们的私有函数，所以让我们将它们声明为私有函数，这样就变成了
我们的p的定义也变成了我们的私有函数，对于我们的mean也是一样的情况
好的，这也变成了我们的私有函数，现在让我打开终端，让我们试试
重新编译一次，让我清理一下所有东西，然后让我们尝试调用相同的
函数再试一次，让我们传入10、20和30的列表，这是用于总体均值的
我们也让我们尝试一下样本均值，让我用样本均值来替代这个
我们得到了相同的答案，现在的情况是每次我们都要创建一个
但是我们可以做的是将我们的公共API和私有API分开
所以如果我打开我的侧边栏，我们有一个stats.ex的模块，正如你所看到的，这个文件不是
我们现在要做的是将这个stats文件作为我们的公共API，所以不要做任何事情。
我的意思是最终用户只需引用这个单个文件就可以使用所有功能。
让我来向你展示我们如何做到这一点，让我把所有这些东西拿出来，这些都不是必需的。
让我折叠侧边栏，我们在这里定义一个用于人口平均值的函数。
现在这个函数接收我们的数字列表，从这里我们可以简单地调用我们的函数。
所以我们可以说我们想为我们的stats.dot.central.tendency.mean创建一个别名。
对于这个函数，我们可以简单地将它委派给mean.dot.population.mean，并让我们传递
数字参数，所以现在我们大大简化了我们的API，现在让我打开终端
让我们重新编译stats模型，让我清理一切，现在我们可以做的就是简单地
stats.dot.population.mean，让我们传递参数10、20和30，然后我们得到了
正确答案，现在让我们回到我们的代码，我们可以对这个做一个小小的改进。
现在，我们可以使用一个叫做“def delegate”的东西，而不仅仅是调用这个函数。
首先让我给你展示一下，然后我可以解释给你听，在这里我们可以使用一个叫做“def
delegate”的新关键字。
“delegate”的第一个参数是我们函数的名称，所以我们函数的名称是“population”。
mean，所以让我把它粘贴到这里，现在这个函数也接受一个参数，而这个参数是。
是用于我们数字列表的，现在我们想做的就是简单地将这个委托给。
我们的mean模型的函数，就是这样，第四行和第五行就是做这个事情的。
同样的事情，所以让我对这一行进行注释，这是不需要的，让我打开我的终端。
我们重新编译一下统计模块，让我把一切都清理干净，然后再调用同一个函数。
再次调用一次，正如预期的那样，这个工作得很好，让我们再创建一个“def delegate”函数。
样本均值，所以我们只需要将名称从总体均值改为样本均值。
每当我们调用stats.sample mean时，该函数将被委托给mean.sample。
均值，让我打开终端，让我们重新编译相同的模块，让我清理一切。
在这里，我可以说stats这次我想计算样本均值，让我传递
三、四、五、六和七的参数，这次我们得到的答案是五，那就是这样了。
这个视频就到这里，我会在下一个视频中见到你们，让我们开始我们的统计项目吧。
所以让我打开终端，让我们创建一个新的mix项目，让我进入我的文件夹
关于elixir的函数式编程，然后让我进入我的代码文件夹
这里我想创建一个新项目，所以我可以说mix new stats，让我在一个窗口里打开这个文件夹
所以这将是我们的新统计项目，让我们看看我们如何实施我们的
群体和样本均值功能，所以第一件事是在lib文件夹内，让我创建一个新文件夹。
创建一个新文件夹，让我把它叫做中心倾向，现在，在这个文件夹内
让我们创建另一个文件，让我创建一个文件，用于计算我们的总体
和样本均值，让我折叠侧边栏，首先，让我们定义一个模块
叫做stats.dot.central_tendency.dot.mean，所以首先让我们看看如何计算我们的总体
均值，现在计算总体均值的公式非常简单，我们只需要将
总和，然后将该总和除以计数，根据统计学的说法，这个总和也被称为
sigma，所以首先让我们看看如何计算我们的总体均值，让我们定义一个函数
叫做population_mean，这个函数接受一个数字列表作为参数
作为numbers，然后让我们看看如何为这个函数定义主体，但在我们定义之前
这里我们需要做很多验证，我们需要做的第一个验证是
我们需要检查这个数字是否实际上是一个列表，为此我们将使用
一个守卫，所以让我们去官方文档，看看我们能否找到正确的
守卫或者不是，在内核模块中，我们有一个守卫的部分，所以让我们检查一下
我们能否找到用于列表的守卫，如果我往下滚动一点，这里有一个守卫
这个守卫就在这里，是列表，所以让我们看看如何在我们的函数中使用这个守卫
所以在这里，我们可以说我们想要一个守卫，说它是一个列表，让我们传递
变量的数字，所以基本上我们想要做的是只有当
这个数字是一个列表，现在我们已经验证了这个数字是一个列表，但是会发生什么
如果这个数字不是一个列表，或者数字是一个空列表的情况下，那么让我们定义一个
在顶部进行更多的函数重载，这样我们可以定义我们想要定义的相同函数。
总体均值，如果我们得到一个空列表，那么就返回一个空列表。
现在我们可以返回一个空列表，或者也可以返回某种错误，例如
如果你想返回某种错误，那么我们可以返回一个元组，并且可以说
这将是一个错误，我们还可以返回一条消息，说明数据无效。
所以这取决于你，如果你愿意，你可以返回一个空列表，或者你可以返回一个错误的元组。
这只是供你参考，现在让我们看看如何为我们的实际主体定义。
总体均值，所以这里我们需要做两件事，首先我们需要找出总和或sigma
然后我们必须除以计数，但在我们做所有这些之前，我们需要做
另一个验证，到目前为止，我们验证的是这些数字只是一个列表。
但我们还需要验证这是否是一个数字列表，让我们看看如何验证
首先，让我们创建一个流水线，让我们说首先我想让你取出这些数字
然后，我希望你将这些数字传入一个函数中，并且我们可以称呼这个函数为
验证我们的数字列表，我们还没有定义这个函数，但是让我们在这里定义它
所以让我复制这个，让我们在这里定义一个函数，验证我们的数字
这个函数接受我们的数字列表，让我们看看如何定义它的主体部分
现在，对于这个函数，让我们返回一个元组，第一个条件可以是真或假
第二个条件是数字，如果这个列表不是一个数字列表的话
我们将返回假，但是如果这是一个有效的数字列表，我们将返回真
就在这里，让我们看看我们如何做这件事，不幸的是它非常简单，所以在这里让我们
我们使用内置的枚举模块，我想使用all函数，这个函数需要两个参数。
第一个参数是我们的枚举类型，所以让我们传递我们的数字枚举，这个函数还需要一个参数。
所以让我们在这里定义一个函数，每次迭代时会发生什么。
我们将从数字列表中接收一个元素，我们只需要检查该元素是否为数字。
判断该元素是否为数字，我们可以使用一个名为is number的内置函数，让我们将该元素传递给它。
将该元素传递给它，这样我们就定义了一个函数来验证我们的所有数字。
让我们还为这个函数编写类型规范，所以在这里我们可以说这个函数的规范是
验证数字列表，所以它接收一个数字列表，并返回一个元组。
第一个元素是一个布尔值，第二个元素是我们的数字列表，让我们回到
总体均值的函数，现在我们已经完成了所有的验证，现在这个函数返回的是
返回一个元组，我们可以做的是简单地获取那个元组并将输出连接到另一个函数。
另一个函数，我们可以称之为计算人口平均数的新函数，所以我们还没有。
定义了这个函数，但是让我们在这里定义它，我们可以说定义计算函数。
平均值，让我们现在编写do和end块，现在这个计算人口的函数。
平均值接收一个元组，第一个是我们的条件，第二个是我们的数字列表。
现在这个条件可以是真也可以是假，所以假设我们有一个真条件，那么
我们可以在这里进行模式匹配，但是如果为假，我们可以创建yet。
所以让我只是复制粘贴这个，所以在这里我可以说如果参数为假的话
我们不需要对数字做任何处理，所以让我用下划线替换数字
如果第一个参数为假，那意味着验证失败，所以在这里我们可以再次做
发送相同的元组错误，所以让我复制这个，然后粘贴到这里，现在，让我
我们来看看如果第一个参数是真的，我们如何计算总体平均数，现在这里
公式非常简单，首先我们要取出数字，然后我们要计算总和
我们可以通过使用内置函数来计算总和，所以我们可以说枚举点和下一个
我们只需将总和除以计数即可，所以为此让我们定义一个更多的函数，并且
将该函数称为均值，所以这个函数将接收两个参数，第一个
参数将用于来自此处的sigma，第二个参数将用于
计数，我们可以将第二个参数传递到这里，所以我们可以说枚举点计数，让
我们传递数字列表，现在让我们创建这个函数，所以我们可以说定义
均值的第一个参数是sigma，第二个参数是计数，以及对于这个
实现非常简单，我们只需要将sigma与计数相除，就是这样我们
实现了总体均值，但我们还可以进行很多改进，所以你可以看到我们有
一些重复，我们这里有一个错误的元组，以及在顶部也有，让我也放一些
分隔线以方便我们，所以这将是一个独立的事物和计算
总体均值将成为一个独立的部分，还有一个独立的部分，所以现在让我们去
顶部，让我们看看如何改进我们的代码，现在第一件事是我们有这个错误
元组两次，所以让我们为错误创建一个单独的模块，让我打开我的侧边栏，在里面
lib目录，让我创建一个名为errors的新模块，让我们定义这个模块
as stats.dot.errors，让我们在这里定义一个函数，这样我们就可以定义无效的数据类型
我们只想返回这个元组，所以让我回到均值文件，让我只是
复制这一行，让我们回到我们的错误文件，然后让我在这里粘贴它，现在我们可以
回到这个文件，让我折叠我的侧边栏，现在我们可以做的是创建一个别名
我们可以说，让我们为我们的stats dot errors创建一个别名，并且我们可以替换这一行
用errors dot invalid data
type替换，并且我们可以在这里做同样的事情，所以让我拿出来
这一行，我们可以说errors dot invalid data type，现在我想再做一件事
将这个验证函数取出到另一个模块中，这是因为我知道
我们将来也需要这个验证函数，所以在lib中
我们再创建一个文件给validators，让我们定义模块，模块名必须是
是stats dot validators，让我们回到这个文件，我只是想把所有东西都删掉，所以让
我把它拿出来，让我们去我们的validators文件，然后让我在这里粘贴，现在针对这个
我们可以进行一次轻微的验证，因为我们已经将这个文件放入了另一个模块中，所以在这里
我们也可以进行一次小的验证，所以让我们在这里定义一个守卫，这样当我们的列表为空时
如果这个验证失败了，那么让我们在这里创建一个额外的子句
所以在这里我们可以忽略这个参数，然后返回一个错误，所以让我再次
在这里为这个错误创建一个别名，让我们为我们的 stats.dot.errors 创建一个别名
然后让我们在这里返回一个错误，所以在这里我们可以说 errors.dot.invalid data
type
现在这个函数的规范将会改变，所以这个 invalid data type 的函数
这个函数返回一个元组，让我们也为它定义一个规范，所以让我们去 errors
在这里我们可以说这个 invalid data type 函数的规范，所以这个函数
不接受任何参数，只是返回一个原子，而下一个参数的类型是
字符串的话，让我复制所有这些东西，让我们回到我们的验证器文件，那么现在怎么样？
发生的是，如果这个数字是一个数字列表，我们发送回一个元组，但是如果
验证失败，那么我们只需发送一个错误，并且该错误的格式是我们有一个
原子，我们还有一条消息，接下来的事情是，由于我们在一个
不同的模块，让我们回到我们的平均模块，并在顶部创建一个别名，所以在这里
我们可以说我们想给另一个模块起一个别名，所以我们可以说我们想给统计模块起一个别名
点验证器，现在我们正在做的是从相同的地方导入错误和验证器
统计模块，所以我们可以在同一行上创建一个别名，让我告诉你怎么做，我们只需要
将其包裹在我们的花括号中，我们可以说我们也想为其创建一个别名
同样，现在在这里，在第10行，这个函数在我们的模块中
验证器，所以验证器点验证数字列表让我删除这些行，让我打开
我们可以进入我们的 ix，让我们为 stats 点 central tendency 点 mean
创建一个别名
让我清理一切，然后让我们调用我们的总体平均值，这样我们就可以说总体平均值
让我们传递 10 20 和 30，预期我们得到的答案是 20，现在让我们传递一个空的
列表，看看发生了什么，在这种情况下，我们得到了一个错误，错误信息为
无效的数据类型，现在看看如果我们传递一些其他的参数会发生什么，例如，如果我们传递
a b 和 c，所以在这种情况下，我们得到了一个错误，错误信息为没有匹配的函数子句，这是因为
因为我们没有为这个总体平均值函数定义一个捕获所有子句，所以让我们
在这里定义一个子句，所以在这里我们可以说定义总体平均值，在这种情况下
只是希望忽略该参数，并希望返回我们的错误，错误信息为无效数据
打开终端机让我重新编译我们的mean模组，让我先清除一下
让一切归零，让我们再试一次相同的语句，这样这次我们会得到一个很好的错误提示
那个错误，无效的数据类型，这就是我们如何创建样本均值，但我们还没完成
我们还需要实现样本均值，但幸运的是样本均值和母体均值的公式是相同的
平均值是相同的，所以让我们非常快速地实现我们的样本均值，让我把所有的都拿出来
注释我不需要注释，让我在顶部贴上分隔线，现在让我再次
复制这个分隔线，让我们在这里创建一个样本均值的额外函数
所以在这里我们可以说我们想要为我们的样本均值定义一个函数，现在这个函数
接受一个数字列表，我们只需要调用我们的母体均值并传递我们的列表
的数字，这就是了，现在我们有了样本均值和母体均值的函数
让我们也为这个函数定义规格，这样我们可以说规格是
对于我们的总体均值，这个函数现在接收一个数字列表，这个函数将会
错误是这样的，第一个元素是原子，第二个元素是字符串类型的
让我也为样本均值复制这个规格，让我把它粘贴到这里，然后
我把名称从总体改为样本，接下来我们还可以做一些更改来改进我们的
现在如果你看到这个计算总体均值的函数和这个均值函数
这些函数只是我们的私有函数，所以让我们把它们声明为私有的，这样它就变成了
我们的p定义，这也变成了我们的私有函数，对于我们的均值也是同样的情况
好吧，这也变成了我们的私有函数，现在让我打开终端，让我们尝试重新编译一下
这一次让我清除一切，让我们尝试调用相同的函数一次
让我们再花一些时间来传递10、20和30的列表，这是用于总体均值的，我们试试看。
对于样本均值也是一样，所以让我用样本均值来替换，然后我们得到
相同的答案。现在的情况是，每次我们都必须创建一个别名，但是相反的是，
我们可以将我们的公共API与私有API分开，所以如果我打开边栏，我们有
stats.ex模块，正如你所见，这个文件什么都没做，所以我们想要做的是
我们希望将这个stats文件作为我们的公共API，所以我的意思是最终用户可以
只需引用这个单独的文件来使用所有功能，让我来演示一下我们如何做到这一点
让我把这些东西都拿出来，这些都不需要的，让我折叠边栏，然后让我们
一个用于总体均值的函数就在这里，这个函数接收我们的列表
然后我们可以从这里简单地调用我们的总体均值函数，所以我们可以说
我们想为我们的stats.dot.central tendency.mean函数创建一个别名。
我们可以简单地委托给mean.dot.population mean，让我们传递一个数字的参数。
我们已经大大简化了我们的API，现在让我打开终端，重新编译一下。
统计模块，让我清理一下，现在我们可以简单地调用stats.dot。
population mean，并让我们传递参数10、20和30，我们会得到正确的答案。
现在让我们回到我们的代码中，我们可以对这个做一个小小的改进，现在不是。
调用这个函数，我们可以使用一个叫做def delegate的东西，所以首先让我展示一下。
你，然后我可以解释给你听，所以在这里我们可以使用一个叫做def delegate的新关键字。
第一个参数是我们的函数的名字，所以我们的函数的名字是population mean。
所以让我把它粘贴到这里，现在这个函数还接受一个参数，这个参数。
这是我们数字列表的一部分，现在我们要做的就是将它委托给我们的模块。
将这个函数委托给我们的平均值模块，就是这样，第四行和第五行做的就是这个。
完全一样，所以让我对这一行进行注释，这是不必要的，让我打开我的终端。
让我们重新编译统计模块，让我把一切清理干净，然后让我调用同样的函数。
再试一次，正如预期的那样，这个工作得很好，让我们再创建一个def委托。
所以在这里，我们只需要把名称从总体均值改为样本均值，这样每当我们...
调用stats.dot样本均值时，该函数将委托给mean.dot样本均值，让我打开。
我的终端，让我们重新编译相同的模块，让我清理一切，这样我可以说...
这次我想计算样本均值，让我传入3、4、...
5、6和7，这次我们得到的答案是5，好了，这个视频到此结束。
而且我会在下一个中抓住你，现在让我们继续下一部分，看看如何
我们可以计算一些被称为中位数的东西，现在我所做的是在幕后
我创建了一个名为中位数的新文件，并且为此定义了模型
简单来说，我添加了很多文档，让我们看看中位数的确切含义
让我们来看看这个场景，假设路易斯在卖糖果
连续九个小时，这些是每个小时的糖果销量，第一个小时
路易斯在第一小时卖出了10颗糖果，第二小时卖出了40颗糖果，第三小时卖出了
以此类推，这些是路易斯在连续九个小时内每个小时卖出的糖果数量
在他的工作时间内，让我们看看中位数的确切含义，中位数什么都不是，它只是
一个中心值，或者说它只是将测量结果分为两个相等部分的值
所以我们想要达到的目标是找到一个能够将我们的测量结果分成两部分的值
前50%和后50%，计算中位数也非常容易，所以这是
一个非常简单的计算中位数的算法，我们算法的第一步是
对我们的列表进行排序，所以在这里我们可以看到我们有一个按糖果销售额排序的列表
前九个小时，我们算法的第二部分是需要计算元素的数量
在我们的列表中，现在有两种情况，第一种是如果我们的计数是奇数，第二种是
如果计数是偶数，那么如果计数是奇数，事情就非常简单，我们只需要
取中间的值，这个值就成为我们的中位数，所以例如在这个例子中，50就是
我们左边有四个值，右边也有四个值，所以50就成为我们的
中位数，下一个情况是如果计数是偶数，那么我们要做的是
我们从中心取两个值，所以在这种情况下，40和50是两个值，现在请看一下。
这个列表只包含八个值，我从这个列表中取出了最后一个值90。
现在，由于这是一个偶数列表，我们只需从中心取两个值，所以我们有40和50。
作为中心，正如你所看到的，左边有三个值，右边也有三个值。
然后我们简单地对它们取平均值，所以40加50除以2，我们得到的答案是。
45，45成为你的中位数，这就是我们将要实现的算法。
计算中位数，让我们看看如何将所有这些内容转化为代码。
让我回到顶部，在这里我们可以看到我定义了一个名为stats点的模块。
中央趋势点中位数，现在让我们开始吧，让我们定义第一个。
函数，让我们将函数称为中位数，这个函数将接受一个列表。
所以我们可以将参数称为数字列表，让我们也在这里使用守卫
所以我们可以说当它是一个列表时，让我们传递我们的数字列表的参数
所以这是一个场景，下一个场景可能是我们在这里没有得到一个合适的列表
所以为了处理这种情况，让我们定义一个更多的版本，所以我们可以说中位数我们只想
输入，我们只想抛出一个错误，但首先我们需要创建一个别名，所以非常简单
对我们来说很容易使用这些模块，所以让我为我们的stats.dot.errors创建一个别名，这里我们可以
说我们只想返回我们的errors.dot.invalid data type，现在让我们回到这个
函数，让我们看看如何实现这个，所以第一件事是我们需要验证我们的
数字列表，所以再让我在顶部创建一个别名，这里我可以说我们想要
创建另一个别名，这次是为了stats.dot.our.validators，现在让我们继续执行
在这里，我们可以简单地使用我们的数字列表，然后
将数字列表传递到我们的validators dot validate numbers
list函数中，然后在验证完成后
我们可以将我们的数字列表传递给另一个名为calculate的函数
中位数，现在我们还没有这个函数，但我们很快会创建它
定义calculate median函数的代码行在这里，让我稍微滚动一下
以便一切都能看到，现在让我们看看这个函数将接收到什么
函数validate numbers list的输出将被传递到calculate函数中
中位数，正如您所见，这个函数要么返回一个布尔值和我们的数字列表，要么
返回项目以及错误消息，因此让我们在各种情况下进行匹配
看看我们可以用这个函数做什么，比如说我们想创建一个错误，最
最简单的方法就是处理错误，这样如果我们获得这样的输入，就会得到一个错误和
第二个参数是一条消息，这时我们可以简单地返回错误和元组
不对消息做任何处理，或者我们可以简单地使用错误模块，所以你可以
这样做，或者我们可以简单地调用错误点无效数据类型，现在让我们看看我们还能做什么
这个函数，现在验证数字列表的函数也可以给我们一个元组，其中第一个
参数是一个布尔值，第二个参数是数字列表，所以让我们在模式匹配上
这种情况，让我们看看我们如何处理这个，让我定义另一个函数
还有一件事，我们可以简单地将此函数标记为私有函数，因为这个函数
将成为我们的辅助函数，我们不想在外部公开功能
所以我只是将此函数标记为私有函数，现在让我们再进行一次模式匹配
就在这里，如果第一个参数为假，那么我们可以简单地忽略第二个参数。
忽略第二个参数，我们不需要第二个参数，所以在这种情况下也是如此。
验证失败，让我们再次返回错误，我们可以说错误.无效。
数据类型，现在让我们也定义第三种情况，所以让我们再次定义私有函数。
计算中位数，这次它接收一个元组，其中第一个参数是真。
第二个参数是我们的数字列表，让我们看看如何定义它的主体部分。
计算中位数函数，让我们稍微上升一点，看看我们的算法。
所以对于算法，我们需要做两件事，我们需要进行排序，还需要进行计数。
让我们在这个函数中实现这些步骤，就在这里计算中位数，所以在这里我们可以。
我们可以做的是，我们可以使用内置模块来获取数字列表并对其进行排序。
枚举，所以我们可以说枚举排序，现在我们有了一个排序好的元素列表，现在第二个
我们需要计算元素的数量是偶数还是奇数，根据这个来决定
我们必须处理两种不同的情况，所以第一种情况是如何计算
当计数为奇数时计算中位数，第二种情况是当计数为偶数时计算中位数
当长度为偶数时，我们需要创建另一个辅助函数，所以我们可以
做的是我们可以将enum dot sort的输出作为参数传递给另一个函数
名称为get median的函数，现在我们还没有这个函数，但是我们很快就会创建它，现在这个
get median函数将接收三个不同的参数，第一个参数是
排序好的列表，第二个参数将是一个布尔值，所以我们将检查数字是否是
奇数还是偶数，第三个参数将是计数本身，所以让我们传递参数给
这个函数现在第二个参数将是一个布尔值，我们可以检查
计数是奇数还是偶数，可以使用另一个名为整数的内置模块来调用
整数的内置模块，我们可以在这里使用内置的is even函数，并让我们传递
现在为了计算计数，我们可以说数字列表，然后我们可以管道传输
这个传递到另一个名为枚举点计数的函数中，get函数的下一个参数
中位数将是计数本身，所以在这里我们可以说数字列表
然后我们可以将输出管道传输到枚举点计数，现在你可以看到我们有一点点
重复，所以我们可以把这个从这里拿出来，让我创建一个变量
称为计数，让我把它放在这里，我们可以简单地用变量替换它
计数，这也会被计数的变量替换，现在要做的最后一件事就是我们只需要
需要定义获取中位数的函数，让我在这里使用分隔符，让我
创建获取中位数的函数，现在这个函数接收三个参数，第一个
参数是我们的数字列表，第二个参数实际上是一个布尔值
所以现在让我先写成布尔值，第三个参数将是计数，现在让我们看一下
现在我们可以用这个函数做什么，对于这个函数，我们再次有两种情况，所以如果
我们回到算法，第一种情况是奇数，第二种情况是偶数，所以我们
可以做的是我们可以在这里简单地使用模式匹配，所以这个整数点甚至会
给我们一个布尔值，要么是true要么是false，所以我们在这里可以做的是让我们进行模式匹配
那么这意味着这个列表不是偶数，也就是说这个列表将是奇数，而且由于这个列表
将是奇数，我们只需取中间的元素并将其返回即可
幸运的是，这很容易，我们将使用内置的enum模块，然后
有一个内置函数叫做at，这个函数接受两个不同的参数，第一个是
将是我们的数字列表，第二个参数将是索引，所以对于
索引，我们可以简单地取出计数，然后将计数除以二，现在
这里有一个小问题，将计数除以二实际上会返回一个浮点数
而索引值不能是浮点数，所以假设这个值返回一个整数，如4.5
那么在这种情况下，我们没有任何值，或者说我们没有任何叫做4.5的索引
所以我们需要做的是进行整数除法，而不是浮点除法
所以为了确保我们得到一个整数，我们可以使用内置函数
除法，所以第一个参数将是计数，第二个参数将是
现在这个函数必须是私有的，所以让我将它定义为def和p，这样
这是列表奇数的第一种情况，第二种情况是列表是偶数时发生的情况
所以让我将所有这些都复制过来，然后粘贴到这里，现在是第二种情况
情况是列表是偶数，所以我们在这里得到一个true，让我们看看我们应该做什么
在这种情况下应该做什么，所以如果你回到算法，我们必须取两个值
从中心取值，然后我们只需将它们除以二并返回值
现在让我们在这里做这些事情，我们可以创建两个变量
保存从中心取得的值，我们可以说第一个变量是a，让我复制这个
从这里开始就是这个函数，现在在这种情况下，我们必须取一个先前的值，所以如果我回去
我们要取这个值，也就是在这里，所以我们可以说计数
减去一个，然后我再复制粘贴给下一个值，我们不需要减去一个
让我们把那个变量称为b，现在我们有了来自中心的两个值，我们只需要
加上b，然后我们只需要将它们除以二，就这样，现在我保存后
我的文件中，我们可以看到我们在这里得到了一个小错误，那么这是在说什么呢？
在调用宏之前，你必须要求整数，所以发生的情况是，Elixir实际上是
使用宏，所以宏是一种生成另一段代码的代码，但现在我们不需要
去关注细节，我们只需要按照这个错误信息告诉我们的去做，所以如果
你只需要查看消息，它是在说我们只需要要求整数，所以我们就按照这个要求去做
同样的事情，让我回到顶部，在这里我可以说我想要要求整数模块
整数，就这样，现在错误应该消失了，是的，现在所有的错误都解决了
最后一件事是让我们进入我们的公共API，让我们进入lib文件夹，在lib文件夹下面让我们进入
stats模块，让我们在这里创建一个def代理，同时让我们使用
def代理的宏，我们可以说我们想定义中值函数，现在这个函数
接受我们数字的列表，我们只想将这个函数委托给模块
中值，但在此之前，让我们在顶部创建一个别名，这样我们可以导入
在同一行上导入不同的模块，所以我们可以说我也想在这里导入中值
现在在第九行我们只是想将执行委托给中值模块
现在让我打开终端，让我进入ix，并让我清理一切
所以在这里让我们尝试调用那个函数，所以我们可以说stats中的中值，让我们创建一个列表
就在这里，让我传递这些值，这样我们就可以看到我们得到的值是50
现在我所做的是这是我们奇数的列表，接下来让我再传递一个列表
有偶数，所以让我把90拿出来，我不需要90，而且在这种情况下我们得到的是
值是45，就是这样，这个视频到此为止，我会在下一个视频中见到你们
大家好，欢迎来到这个系列的最后一个视频，所以最后一个视频是关于学习的
有一种被称为众数的东西，那么众数到底是什么，让我来尝试解释一下
但在此之前，我所做的是在幕后创建了这个文件
在集中趋势中的mode.ex，现在让我们看看如何找到我们元素的众数
那么，我们所说的众数到底是什么，众数基本上是最常重复的元素
例如，如果我们有这个数值数组，那么这些数值的众数将是这些数值
重复次数最多的值，现在在这个例子中，重复次数最多的值是四和八
这就是为什么这个模式是四和八，现在你一定在想模式有什么用
所以让我试着帮你解释一下为什么模式非常重要，现在假设这些值实际上
代表路易斯正在销售的糖果的产品ID，例如一个可能是
红色糖果的产品ID，二可以是黄色糖果的产品ID，三可以是
绿色糖果的产品ID，通过找到模式，我们可以了解路易斯能够销售哪些糖果
最多的，所以在这个例子中，我们可以说ID为四的糖果和ID为八的糖果
是店里最受欢迎的糖果，让我们看看如何找到
更多，我在这里给出了步骤，基本上是一个三步过程，第一步是我们
需要找到发生的次数或频率，然后我们需要找到最大值
发生次数，最后我们需要将具有最大发生次数的元素进行分组
这次，不直接编写代码，让我来演示一下在ix中如何找到解决方案。
找到这个问题的解决方案，让我复制一下，然后打开我的终端。
让我进入我的ix，并清理屏幕。现在，如果我们参考一下步骤，第一步是...
我们必须找到出现次数或频率，所以让我把值粘贴过来。
在这里，我们可以通过使用内置函数来找出频率，所以我们可以将这些值连接起来。
到enum dot frequencies，就是这样，现在我们有了所有的值及其频率。
好吧，我想要做的是将这个简单地保存在一个叫作的变量中。
ranked map，现在我们有了一个有序映射，下一步是找到最大的次数。
出现次数，让我们看看如何做到这一点，让我清理一下屏幕，现在我们有了排名映射。
为了找出最大的次数，我们可以使用排名映射。
从这个地图上，我们只需要取出值，所以我们可以说map.values，让我们看看它是什么样子
看起来就像这样，这些只是值，下一步，我们只需要找到最大值
从这个地图中，我们可以将它传递给另一个名为enum的函数
max，就是它了，重复次数最多的值是三次，如果我们参考一下
我们的地图，我们可以看到四重复三次，八也重复三次
现在有一个小问题，如果元素没有重复出现，那么就无法找到众数
在这种情况下，我们无法找到众数，但是如果我们有重复出现的元素
只要重复一次，那么我们就可以找到一个有效的众数，所以现在让我做一件事，让我复制这个
并将其保存到另一个名为max的变量中，让我清理所有这些东西
所以现在我们有了排名地图，我们也有了最大计数，下一步，我们只需要
对这个排名地图进行筛选，找出最大出现次数的元素。在这种情况下，我们看到数字4出现了四次。
数字4重复了三次，数字8也重复了三次，所以我们只需将它们筛选出来。
我们该如何做呢？我们可以取出排名地图，然后使用...
函数名为map.filter，它接受两个参数，第一个是地图（map），还有...
第二个参数是匿名函数，现在我们来编写一个函数，对于每个...
在每次迭代中，这个函数将接收到来自地图的键和值对，然后...
在每次迭代中，我们只需筛选出值等于最大值的元素。
现在我们有了一个经过筛选的地图，下一步我们只需取出键即可。
那么我们看看如何实现这一点，我们可以采用相同的表达式，然后...
我们只需从地图中取出键，就完成了。我们得到了最终答案，我们继续进行吧。
回到代码编辑器，让我们看看如何在这里完成所有这些事情。
例如，我不会进行所有的验证和错误报告，因为我想你应该知道。
如何完成所有这些事情，让我们直接进入并看看如何编写这些函数。
那么让我来处理所有这些事情，我们在这里定义一个函数，我们可以说
我们想要定义一个名为mode的函数，这个函数接收一个参数，它是
数字列表，所以我可以在这里添加一个保护，这是我的数字列表，如果你
如果你愿意，你可以进行所有额外的验证，但对于这个视频，我不会进行验证。
所以第一步是找到频率，让我创建一个名为ranked map的变量
在这里，我们可以简单地取出这些数字，并将这些数字传递给enum。
接下来，我们可以尝试找到最大出现次数，所以为此我们可以这样做。
我们可以做的是，我们可以获取排名映射，然后将此函数传递给map.values，这样我们现在就有了所有的值
我们现在拥有了所有的值，接下来让我们找出最大的出现次数，这样我们就能
将其传递给另一个函数enum.max，这样我们就有了排名映射，还有
最大的出现次数，现在我们只需要过滤掉我们的
排名映射，为此让我们创建一个辅助函数，所以在这里让我们将其传递给另一个
名为mode func的函数，现在这个函数将接受两个参数
第一个参数是最大的出现次数，第二个参数是
排名映射本身，所以让我定义一个私有函数mode of func，现在这个函数接受
两个参数，第一个参数是最大的出现次数，第二个参数是
我们排名的映射，现在我们需要注意另一个条件，那就是
只有当出现次数超过一次时，我们才能找到更多的内容，所以对于这个函数定义
让我们在这里进行模式匹配，这样我们就可以看到，如果最大数量的
出现次数为一，那么我们只需要忽略排名映射，因为我们无法找到
众数，我们只需要返回nil，但是如果出现次数超过
一次，为了处理这种情况，让我们在这里定义一个额外的函数重载，这样我们就能
说出func的众数，并且第一个参数是最大值，第二个参数是我们的
排名映射，所以让我们拿出排名映射，然后我们只需要过滤掉，这样我们就可以说
map.过滤器，这里让我们定义匿名函数，这样我们就可以说函数
现在对于每次迭代，它将接收键和值，我们需要做的是
我们只需要在值等于最大值时将其过滤掉，最后我们只需要
必须从这个中取出键，这样我们就可以说map.keys，现在要做的最后一件事是让
让我们转到我们的stats.ex，并在这里创建一个def代理，这样我们就可以说def
代理，让我们为mode创建一个函数，这也接受我们的数字列表，我们只需
想将这个委派给模块mode，但首先让我们在这里导入它，这样我们就可以
说我们还想导入mode，这个我们只想委派给mode，现在让我折叠
我的侧边栏，让我打开终端，现在让我们重新编译一次，让我清空
所有的东西，这样现在我们就可以调用stats.mode，并让我在这里传递值
正如预期的那样，我们得到的答案是四和八，好，这就是我们这个的结束
当然，在我说出我的最后话之前，我想向你展示一些东西，现在，如果
你参考我的github存储库中的代码，这是一个现在在我的官方github里的
我所做的是，在存储库中实现了两个更多的功能，它们位于文件夹下面。
第一个是关于变异性的，第二个是关于标准差的。
因为我认为它们与数学建模和统计有关，所以我不打算在本教程系列中涵盖这些部分。
这部分涉及到你的数学建模和统计，而这门课程旨在为您提供一个公正的
有关Elixir函数式编程的概念，但我将它们保留作为参考，您可以参考它们。
您可以看到我如何为统计建模方差和标准差，这就是
我就是这些了，下次见。嗨，我希望您在学习函数式编程时真的很开心。
与我一起学习编程，现在这门课程旨在教您所有基础
函数式编程语言的概念，但Elixir还有更多要学习的，接下来的事情
您将想要学习的是关于并发和OTP框架的一切，之后您可以
学习并发框架，然后你可以继续学习令人惊叹的凤凰框架。
还有框架。现在回到这门课程，如果你觉得函数式编程有些困难，
这不是你的错，需要一些时间、耐心和练习，才能够。
掌握了函数式编程语言之后，
相信我，你再也不会回到面向对象编程或者
命令式编程范式。所以让我总结一下这门课程，也让我总结一下这个视频。
请在评论中告诉我你对这门课程的看法，你也可以与我联系。
我的网站是octalium.com，你也可以在Twitter上关注我，我的用户名是@octalium。
如果你慷慨的话，你可以给我买杯咖啡，网址是buymeocoffee.com。
octalium，如果你想学习更多的概念，请告诉我。
想学习 OTP 框架，Phoenix 框架，或者如果你想学习数学的话
或者从我这里学习统计建模或者其他你想学的主题
这就是我要说的了，下次见，再见